22 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. можно, раиса васильевна? хорошо. коллега, 10 час утро, раиса васильевна разрешать начинать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
какой быть вопрос по принимать за основа проект?
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок просить включать сегодня в повестка день рассмотрение в третий чтение законопроект № 927922-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект подготовить к третий чтение (первый чтение быть 1 декабрь, второй — 15 декабрь).
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить по 14-му вопрос заменять докладчик: вместо русский быть докладывать шаккум.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос 64 исключать из повестка в связь с отзыв законопроект автор, письмо иметься.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 4 замена докладчик: вместо поневежский — плигин.
рассмотрение вопрос 43, второе чтение, просить перенести на 23 декабрь, на завтра.
вопрос 44 просить исключать из повестка без указание дата рассмотрение.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 23-го вопрос перенести на завтра.
председательствующий. александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 22-й и 40-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума перенести без указание дата рассмотрение.
и просьба 51-й вопрос (первый чтение), правительственный законопроект, зафиксировать на 14.00 и заменять докладчик: докладывать быть заместитель министр здравоохранение хоров наталья александровна.
председательствующий. гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 32-го вопрос перенести на завтра. поступать замечание, который необходимо дополнительно прорабатывать, в комитет мы они направлять, но пока еще, естественно, комитет не успевать отреагировать на они.
председательствующий. эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по вопрос 28 замена докладчик: вместо хинштейн быть докладывать валеев.
и просить вносить в порядок работа на сегодня законопроект № 830561-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность". он подготовить для рассмотрение во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
первый предложение — предложение николай николаевич гончар дополнительно включать в повестка день законопроект № 927922-6. нет возражение? нет.
мартин люцианович шаккум: по 14-му вопрос замена докладчик. никто не возражать.
также предлагаться исключать из повестка 64-й вопрос и заменять докладчик по 4-му пункт повестка день.
владимир николаевич плигин предлагать 43-й вопрос рассматривать завтра, а 44-й исключать из повестка.
анатолий геннадьевич аксаков просить 23-й вопрос также перенести на завтра.
предложение александр юрьевич синенко — перенести 22-й и 40-й вопрос.
микрофон анатолий геннадьевич аксаков включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, поскольку по 22-му пункт так и не урегулировать спорный вопрос, просьба перенести его рассмотрение на январь. я думать, что к тот время мы все, так сказать, согласительный процедура проводить.
председательствующий. да? я казаться, что он можно рассматривать сегодня, но уж если профильный комитет решать он перенести, то надо поддерживать.
аксаков а. г. ну, мы на весь уровень, так сказать, подискутировать и предлагать перенести он на январь.
председательствующий. хорошо.
по перенос 40-го нет возражение? 40-й или 44-й, александр юрьевич? 40-й — перенос. без срок, да? хорошо.
вопрос 51 поставлять на 14.00, и замена докладчик по он, а 32-й вопрос — перенос на завтра.
по 28-му вопрос замена докладчик.
и эрнест абдулович предлагать дополнительно включать в повестка вопрос, законопроект он называть. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор о зона свободный торговля в отношение украина". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, депутат государственный дума, добрый утро! в связь с исключительный обстоятельство, затрагивать интерес экономический безопасность российский федерация и требовать принятие безотлагательный мера, 16 декабрь текущий год президент российский федерация принимать решение о приостановление российский федерация с 1 январь 2016 год действие договор о зона свободный торговля снг в отношение украина. в связь с это ваш внимание предлагаться соответствующий законопроект, который президент вносить в государственный дума, руководствоваться пункт 4 статья 37 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
договор о зона свободный торговля быть подписывать 18 октябрь 2011 год в санкт-петербург, вступать в сила 20 сентябрь 2012 год после его ратификация россия, белоруссия и украина. к настоящий время участник договор также являться армения, казахстан, молдова, киргизия, на особый условие в май 2013 год присоединяться узбекистан. договор подразумевать свобода движение товар путем устранение тарифный и нетарифный барьер в часть применение мера торговый защита, технический регулирование, санитарный и фитосанитарный мера во взаимный торговля. кроме то, в он закладывать основа для либерализация условие доступ к государственный закупка и торговля услуга.
несмотря на участие в договор о зона свободный торговля, украина приступать к более тесный интеграция с евросоюз, подписывать в прошлый год 21 март политический часть, а 27 июнь торговый-экономический часть соглашение об ассоциация между украина и европейский союз, при это украина взять на себя обязательство, несовместимый с обязательство перед россия в рамка практически весь договорной база снг. в связь с это еще до подписание соглашение об ассоциация мы неоднократно заявлять о невозможность выполнение украина обязательство перед снг и ес одновременно. в тот же время существовать ряд вызов и непосредственно для россия. наш обеспокоенность заключаться в то, что, гармонизировать свой законодательство с норма европейский союз, украина по ряд позиция выходить из договоренность о проведение скоординировать политика с россия в сфера применение санитарный и фитосанитарный мера, технический барьер в торговля и мера торговый политика, который наряду с тарифный либерализация и упрочивать таможенный администрирование составлять преференциальный режим в торговля с украина. такой шаг ухудшать правило конкуренция на рынок украина для российский поставщик в польза экспортер из ес. так, в сфера технический барьер и фитосанитарный мера российский поставщик быть вынуждать проходить повторный дорогостоящий, административно обременительный процедура оценка соответствие поставлять продукция новый правило украина, заимствовать у европейский союз. необходимо принимать во внимание и то, что украинский продукция, выпускать по норма и правило снг, быть перенаправлять на российский рынок, наносить то самый ущерб российский производитель.
в сфера таможенный администрирование мы идентифицировать риск реэкспорт товар из евросоюз под вид украинский, а также существенный рост экспорт украинский товар, выдавливать с собственный рынок еэсовский, обусловливать в тот число ослабление взаимодействие наш таможенный служба в связь с переход украина на европейский правило ведение таможенный дело. даже в существующий в настоящий время доверительный система российский сторона выявлять значительный количество сертификат, выдавать в украина с нарушение в часть определение страна происхождение товар.
мы указывать на необходимость поиск решение и касательно формат дальнейший взаимодействие энергосистема украина и россия в связь с планировать выход украина из параллельный работа с российский энергосистема, а также в связь с вынужденный создание новый распределительный мощность в россия.
в целое анализ последствие для экономика россия, сделать по международный общепризнанный модель "Global Trade Analysis Project", показывать, что в краткосрочный перспектива только от тарифный либерализация ущерб составлять много 3,5 миллиард доллар для российский предприниматель. указывать проблема мочь бы и не быть, если бы в рамка зона свободный торговля с ес украина сохранять бы за себя право применение собственный, национальный законодательство.
необходимо отмечать, что на первоначальный этап украинский и европейский руководство прислушиваться к наш опасение: 12 сентябрь 2014 год в ход встреча на уровень министр быть достигать договоренность о приостановление применение торговый часть соглашение об ассоциация и продолжение переговоры. кроме то, в ход встреча руководитель государство "нормандский четверка" 12 февраль текущий год быть принимать решение о продолжение трехсторонний переговоры россия — ес — украина в цель выработка, я цитировать, "практический решение вопрос, вызывать обеспокоенность россия в связь с выполнение соглашение об ассоциация".
за указанный период в цель нахождение практический решение быть проводить шестнадцать раунд консультация, из они шесть — на министерский уровень. последний встреча министр алексей валентинович улюкаев с министр иностранный дело украина климкин и комиссар ес по торговля мальмстрем состояться вчера в брюссель и, к сожаление, позитивный результат не заканчиваться. с самый начало консультация мы обозначать партнер два сценарий развитие событие: либо мы договариваться о решение, снимать озабоченность россия, и фиксировать они в юридически обязывать форма, либо россия быть защищать свой законный интерес в односторонний порядок. в ход консультация мы предлагать партнер развязка, который бы обеспечивать право россия, зафиксировать в действующий между россия и украина соглашение, быть готовый к гибкость. при соблюдение такой условие, зафиксировать в юридический форма, мы быть готовый сохранять преференциальный условие в торговля с украина. предложение российский сторона неоднократно направляться в брюссель и в киев. партнер быть предлагать в сфера применение мера технический регулирование закреплять на переходный период возможность для российский и украинский предприниматель при подтверждение оценка соответствие продукция пользоваться как стандарт ес, так и гост, разрабатывать в последний время в рамка снг, кстати при активный участие украина. в сфера санитарный, фитосанитарный регулирование мы предлагать сохранять условие доступ на рынок сельхозпродукция, предусматривать правило снг, с признание эквивалентность российский система регулирование санитарный форма. кроме то, мы добиваться транспарентность в вопрос перевод на стандарт ес украинский орган по ветеринарный, санитарный и фитосанитарный контроль, чтобы нерешенный проблема в наш отношение с брюссель не сказываться на наш отношение с украина. в сфера таможенный администрирование мы предлагать организовывать трехсторонний обмен информация о движение товар и транспортный средство, а также внедрять электронный верификация сертификат о происхождение товар в цель предотвращение реэкспорт и мошенничество с сертификат о страна происхождение. в сфера энергетика предлагать определять порядок дальнейший параллельный работа энергосеть россия и украина в связь с интеграция украинский сеть в энергосеть ес. однако у мы складываться впечатление, что ни киев, ни брюссель, игнорировать обязательство украина перед россия, ни о что договариваться и не собираться, вместо это партнер тянуть время, рассчитывать, видимо, что имитация консультация позволять сохранять режим беспошлинный торговля с россия. ес и украина заявлять о невозможность принятие юридический обязательство, предлагать мы предоставлять бесконечный количество и так очевидный доказательство несовместимость обязательство украина перед снг и перед ес и навязывать вместо конкретный решение бесконечный консультация в рамка рабочий группа. при это мы постоянно предлагаться взять односторонний обязательство о сохранение преференциальный режим в торговля с украина и неприменение в отношение ее ограничительный мера. параллельно с проведение консультация украина проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
лихачев а. е. ...проводить активный имплементация норма соглашение об ассоциация в нарушение взять на себя обязательство в сентябрь 2014 год.
отмечать, что действовать на сегодняшний день между наш страна преференциальный режим делать прогнозировать ущерб для россия более значительный, обострять риск для российский предприниматель и лишать россия возможность быстро и адекватно реагировать на вызов, который последовать с 1 январь 2016 год. в такой условие в цель защита экономический интерес российский федерация президент россия принимать решение о приостановление действие в отношение украина договор о зона свободный торговля.
хотеть подчеркивать, что принятие указанный мера не означать введение торговый ограничение в отношение украина — мы переходить с украина на торговля в режим всемирный торговый организация, который у мы распространяться практически на весь страна евросоюз. мы не закрывать дверь, готовый и далеко искать с украина путь снятие проблема, вызывающий обеспокоенность, но только в тот случай, если партнер подтвердить готовность к принятие практический взаимоприемлемый решение.
также хотеть подчеркивать, что законопроект предусматривать возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей евгеньевич, большой спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после столь всеобъемлющий доклад алексей евгеньевич лихачев быть краткий.
тарифный либерализация и имплементация украина в свой законодательство норма и правило европейский союз, предусматривать соглашение об ассоциация с европейский союз, наносить безусловный ущерб экономика россия. кроме то, норма, содержаться в соглашение об ассоциация между украина и европейский союз в часть торговля, не давать возможность украина — да она это и не хотеть — выполнять в соответствие с договор о зона свободный торговля обязательство, который касаться беспошлинный торговля, а также препятствовать выполнение ряд многосторонний соглашение, действовать на пространство снг.
в связь с это и с учет сегодняшний хорошо знакомый мы ситуация на украина президент принимать обоснованный решение о приостановление действие договор о зона свободный торговля в отношение украина. и конечно, мы верить, мы надеяться, я бы даже сказать, мы уверять в то, что в близкий год — и это не утопия — ситуация на украина нормализоваться, хотя сегодня предсказывать очень непросто. то, что происходить сегодня, по суть дело, угрожать территориальный целостность украина — она мочь переставать существовать как единый государство, и то не менее мы верить в то, что ситуация нормализоваться и один из первый договор, который возобновлять свой действие, мочь становиться договор о зона свободный торговля. но сейчас я просить коллега поддерживать решение президент о приостановление договор о зона свободный торговля в отношение украина.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли у кто-нибудь вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей евгеньевич, он подробно докладывать: ведь речь идти о пространство содружество независимый государство, и я бы хотеть услышать о реакция государство — член снг на принимать мы законопроект о приостановление россия действие этот договор в отношение украина. и какой образ это быть реализовываться, если весь остальной государство — участник снг не принимать подобный решение в отношение украина, и не возникать ли здесь, так сказать, обходный путь, через другой государство, реализация то, что закладывать сегодня в существующий договор? каков реакция белоруссия, казахстан, киргизия и так далее?
лихачев а. е. спасибо, уважаемый сергей николаевич.
в рамка очень жесткий ваш регламент — короче. мы с первый день наш консультация информировать на свой уровень и на уровень правительство наш партнер о проведение работа с украина. вчера президент российский федерация предметный образ обсуждать этот проблема с лидер евразийский союз, рассказывать они о то, что происходить в последний месяц и день. мы ознакомлять президент с документ, который обсуждаться в брюссель, этот часть совещание проходить в узкий формат. реакция александр григорьевич лукашенко вы, наверное, видеть вчера: на открытие заседание высокий совет евразийский союз он говорить фактически о тот же самый риск, который мы идентифицировать. вывод: наш партнер понимать наш работа, во многое разделять наш точка зрение и на уровень соответствующий орган — таможенный, фитосанитарный, роспотребнадзор — мы должный сделать все, чтобы не допускать переток украинский товар или европейский товар, что тоже вероятно, через территория наш торговый партнер по евразийский союз.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, экономический ситуация вокруг россия непрерывно ухудшаться, да и в россия тоже: и объем производство падать, и поддержка государство экономика сокращаться. и вот еще один удар: вы сказать, около 200 миллиард рубль — это минимальный ущерб, который получать россия в результат замораживание отношение. сказать, насколько этот документ серьезный, тревожный для украина, каков возможный потеря украинский сторона? это первый вопрос.
и второй. вот 3,5 миллиард доллар — наш минимальный убыток. что правительство предлагать сделать, чтобы компенсировать потерянный возможность? вместе с этот документ быть какой-то предложение правительство или нет?
лихачев а. е. конечно быть. уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы подчеркивать, что три с половина миллиард — это прогнозировать потеря российский деловой круг, предприниматель в случай, если бы мы никой образ не реагировать на запуск зона свободный торговля украина с ес. в данный случай, прерывать режим преференция, начинать работать по жесткий стандарт таможенный служба, фитосанитарный норма, мы уже и так, на мой взгляд, заметно, можно сказать в раз, минимизировать потеря. это первый момент. второй момент. ущерб для украинский предприниматель от потеря рынок можно оценивать следующий образ. в самый тучный год в наш взаимный торговля — это быть 2011 год — объем поставка с украина в россия достигать 20 миллиард доллар. в этот год, по наш прогноз, он упасть до 5,5 миллиард доллар — такой образ, кратное, в раз, сокращение поставка с украина в россия уже состояться. думать, что можно говорить еще о 1,5—2 миллиард доллар потеря для украинский предприниматель, предпринимательский круг. и главное, что мы предлагать и с что активно работать по линия наш бизнес, — это выход на новый экспортный рынок, осваивание рынок юго-восточный партнер, открываться рынок в латинский америка, африка, мощный система поддержка экспорт, который запускать и становиться на крыло в российский федерация. весь это реальный элемент поддержка наш экспортер, наш оператор внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей евгеньевич, я знать, что у правительство быть и определенный план действие, и программа, но какой еще мера экономический воздействие на украина рассматриваться в правительство российский федерация, с учет то что сегодня идти пробуксовка по минский соглашение со сторона украина, украина не собираться выплачивать внешний долг, возрастать риск прохождение контрабандный товар через украина? и главное, как все-таки этот мера быть сказываться на житель восточный украина, донбасс, который, так или иначе, все равный нуждаться в наш экономический поддержка?
лихачев а. е. михаил юрьевич, вопрос тоже требовать обстоятельный ответ. без сомнение, предлагать решение далеко не единственный в российский-украинский повестка — она по большой часть, конечно, сейчас негативный, это факт. мы быть действовать в установленный порядок через судебный орган в вопрос о возврат кредиторский задолженность перед российский федерация; в связь с антироссийский санкция председатель правительство принимать решение о введение ответный ограничительный мера в отношение украина; по целый ряд направление ведомственный взаимодействие, в первый очередь в таможенный служба, быть наращивать жесткость и строгость администрирование. то быть комплекс мера существовать.
наверное, абсолютно правильный постановка вопрос. к украинский предприниматель, к украинский представитель малый и средний бизнес у россия нет никакой негативный отношение, мы не сворачивать свой обычный торговый повестка и готовый развивать сотрудничество практически по весь отраслевой направление, в этот смысл и юго-восточный область украина не являться исключение, и для более активный работа мы соответствующий план готовить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
список показывать.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я удивлять вопрос к докладчик. почему вопрос не задавать, когда в этот зал требовать ратификация договор о дружба, ратификация харьковский соглашение? во весь случай фракция лдпр выступать против. теперь начинать обратный отсчет, теперь начинать этот отношение отменять. когда заключать договор, надо быть думать и вопрос задавать, а теперь, когда неправильный договор заключать, тот же человек говорить: а вот как быть? почему, когда ссср создавать, тот, кто создавать, вопрос не задавать? у тот, кто ратифицировать беловежский соглашение, тоже вопрос не быть, сто одиннадцать член кпрф (тогда это еще быть не кпрф) проголосовать за — и вопрос не быть! а сейчас, через двадцать год, вопрос возникать: а что быть?
позиция правильный, мы поддерживать отмена договор, потому что украина постоянно воровать наш газ, все, что идти через ее территория, там идти захват наш имущество, захват церковь. то, что сейчас с голод мочь умирать двенадцать прихожанин в ровенский область, вы тоже не волновать?! милиция стоять и ничто не делать, потому что весь милиционер — атеист, сто процент, они наплевать на то, какой храм, какой крест, и на весь остальное!
тоже можно вопрос задавать: кто воспитывать такой население на украина, что сегодня они к мы относиться плохо, чем в некоторый государство, с который мы никогда не дружить и никакой договор не заключать? почему так происходить? потому что слишком сближаться, а плохой все себя вести в семья. вот сейчас несколько семья — бегать, друг у друг ребенок воровать, мешать встречаться, а все потому, что бывший муж и жена, родственник, слишком теплый быть отношение. так и страна: все ликовать, фестиваль, дружба, дружба — ну нельзя так! быть в западный мир понятие "дружба народ"? нет, это мы изобретать. никто не мочь дружить, должный быть отношение, связывать с реальность, с прагматика, и это должно выражаться, так сказать, в стоимость — а мы все раздаривать. я понимать почему — думать: ну, вот быть дарить, помогать бесплатно, и они быть с мы. быть сегодня результат? ноль, и даже не только ноль, а в минус пойти, плохо становиться, но вывод не делаться, никто не хотеть даже проводить "круглый стол", чтобы как-то осуждать этот линия. это же ленин начинать русофобский линия: сталин за русский — ленин против русский. ну и что мы получать? так же нельзя! ведь украинизация русский самый оголтелый образ вестись с 1920 по 1939 год, война останавливать, а хотеть весь русский сделать украинец, хотеть, чтобы говорить по-украински. сейчас до что доходить? в школа украина раздавать памятка, как скоро забывать русский язык. во весь мир очередь на факультет и кафедра русский язык — во весь мир! — не хватать учитель, профессор, не хватать учебник, а на украина выдавать памятка, как скоро забывать русский язык! вот этот животный антирусский, так сказать, направленность выражаться и через экономика. мы они содержать, а теперь они премьер-министр внаглый говорить: "платить не быть". он определять статус долг: мы, оказываться, взятка давать янукович, хотя в открывать один государство другой предоставлять кредит! тогда все кредит в мир — взятка! человек не понимать, плохо образовывать, где он учиться — мы не знать. это вот проблема.
в что быть ошибка? создавать ссср — это быть главный ошибка. нужно быть останавливаться на февральский революция: без царь, но война до победный конец, и взять константинополь — тогда сегодня никто не сбивать бы самолет. взять часть польша, посчитать ее западный украина и отдавать советский украина — это тоже быть ошибка. мы не понимать, что там быть очень враждебный мы население. в советский украина все хорошо относиться к русский, они и быть русский, а когда включать туда западный украина, этот зараза пойти по весь украина. нужно быть называть этот территория республика галиция, и быть бы шестнадцатый советский республика или семнадцатый — у мы тогда уже быть шестнадцать республика, а становиться бы семнадцать. нет, опять не подумать: специалист не хватать — решать чиновник. сперва донбасс отдавать, потом крым, потом галиция — вот такой монстр пятидесятимиллионный сооружать, а теперь крым обратно вернуть, донбасс в кровь, договор разрушать... вот кто так делать? неумеха! ребенок из конструктор что-то собирать — у он дом валиться, а тут целый страна подымать на западный граница! на юг турция подымать — ведь это мы построить она завод, давать газ. мы что, думать, что турок быть с мы дружить, что ли? вы что, не понимать это? сколько у мы тюрколог, где они работать, тюрколог? нигде, по специальность ни один тюрколог не работать. значит, готовить специалист, но работа они не давать, а потом человек, не знать турция, принимать решение, человек, не знать украина, принимать решение. до сей пора там сидеть зурабов, такой провал на украина — он выгонять надо, чтобы он и близко не быть на дипломатический работа, а он до сей пора сидеть! я советовать: давать с кличко, с партия "удар" отношение устанавливать, — с фашист устанавливать отношение?! значит, ничто не понимать посол — чего же вы хотеть, — значит, мид плохо разбираться в этот вопрос, то быть докладывать президент неправильный позиция.
как в тот случай: докладывать президент, что надо изымать земля, принимать закон, — и госдума в май 2013 год принимать закон об изъятие земля. белоусов, помощник президент, плохо соображать, по кооператив ничто не соображать, мешать депутат вступать в кооператив. что это за помощник?! это антиэкономика, он выгонять нужно, этот белоусова! представитель президент об это говорить. причем он выступать против депутатский корпус — это что, помощник президент?
вот так же по украина напортачить, по турция напортачить помощник — с они надо разбираться, они плохо подготовить, они плохо соображать, специалист мало! когда быть специалист, тогда быть успех, пока специалист мало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот ратификационный закон, но мы выражать огромный сожаление, что приходиться приостанавливать наш договоренность, в тот число с украина, по повод зона свободный торговля, и очень надеяться, что это не денонсация, а действительно приостановление, который позволять вернуться к взаимовыгодный товарный отношение. этот соглашение не ответ на недружественный шаг со сторона украина, а абсолютно прагматический решение, иметь прагматический цель, потому что входить в ес за счет россия аморально, незаконно и необоснованно. еще в 2014 год владимир владимирович путин абсолютно четко определять последствие вхождение украина в ес на тот условие, который она выбирать, и сегодня мы делать логичный шаг в рамка существующий договоренность и сделать украина предупреждение. по предварительный подсчет, только от либерализация тариф россия терпеть ущерб в размер 3,5 миллиард доллар, и мы не мочь на это пойти при условие, который украина устанавливать при вступление в ес. если бы украина, как, например, вьетнам, заключать с мы договор о свободный торговля, оговаривать, что сохранять за себя право на применение собственный национальный законодательство, тогда не нужно быть бы делать этот шаг по приостановление. но сейчас мы вынуждать защищать свой рынок, свой конкурентоспособный среда и идти на приостановление. фракция "справедливый россия" считать, что нельзя давать украина возможность входить в ес за счет наш государство, она должный быть взвешивать весь риск и последствие, и мы поддерживать этот решение и этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый товарищ, фракция компартия российский федерация также поддерживать этот решение, и в первый очередь мы исходить из требование безопасность наш страна. экономический хаос, политический неразбериха на украина приводить к то, что самый неблагонадежный западный фирма прихватывать украинский плодородный земля, начинать процветать самый грязный технология, в тот число все, что связанный с производство генно-модифицировать сельскохозяйственный культура. вот на этот направление, безусловно, мы надо усиливать защитный мероприятие, в тот число таможенный составлять: надо укреплять весь система таможенный контроль и ограждать согражданин от опасность, ведь ни для кто не секрет, что этот товар мочь пойти через другой страна, в тот число через братский белоруссия.
конечно, если говорить о братский народ украина, мы с сожаление воспринимать подобный шаг. понятно, что это временно, что этот режим долго не удерживаться, но в ситуация, когда взрываться линия электропередача и житель крым — старик, ребенок — неделя оставаться без свет, когда твориться беспредел с неуплата долг украина перед россия, необходимость принятие данный закон очевидный.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы от имя фракция сказать, об это говорить и владимир вольфович: уникальный национальный политика ссср, братство, который быть во весь республика советский союз, извращать за этот год, и снова бросать камень в наш великий братство, который, по существо, воспитывать все, кто присутствовать в зал, в общий-то, неправильный позиция. давать быть уходить от это, давать быть реалист, а не извращенец в этот вопрос. это наш великий история, это наш победа, и, когда мы говорить, что тогда в февраль не доходить до константинополь, давать вспомнить, что в 1945-м доходить и везде танковый армия поставлять, но потерять это...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. четыре минута добавлять.
кашин в. и. мы поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
лебедев олег владимирович, с место.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир вольфович в свой выступление сказать, что договор заканчивать свой действие, — я думать, что он оговариваться и на самый дело действие договор приостанавливаться, потому что наш взаимоотношения с украина не заканчиваться. я уверенный, что еще прийти время, когда на украина возобладать разум и договор снова быть работать, ведь украинский народ, несмотря на позиция официальный власть украина, на самый дело быть, есть и оставаться для мы братский народ.
фракция "единый россия" поддерживать закон.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
алексей евгеньевич, быть необходимость еще раз выступать? пожалуйста.
лихачев а. е. уважаемый иван иванович, александр дмитриевич, депутат! огромный спасибо за обсуждение, огромный спасибо за весь совместный работа в этот год. с наступать новый год!
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия". заключение соглашение прямо предусматривать статья 15 договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство, подписывать глава два государство в ноябрь 2014 год. сам соглашение между российский федерация и республика абхазия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия, быть подписывать в апрель текущий год, его норма распространяться на гражданин россия, постоянно проживать на территория республика абхазия и получать страховой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация. соглашение предусматривать, что в случай, если размер общий сумма пенсионный обеспечение гражданин не достигать средний уровень пенсионный обеспечение в южный федеральный округ российский федерация, а это сейчас составлять 10 тысяча 179 рубль, то в дополнение к общий сумма пенсионный обеспечение такой гражданин устанавливаться ежемесячный доплата поэтапно в течение три год: с 1 январь 2015 год — в размер 20 процент назначать сумма общий пенсионный обеспечение, с 1 апрель 2016 год — 40 процент, с 1 апрель 2017 год — в размер 62 процент.
данный соглашение позволять обеспечивать повышение уровень пенсионный обеспечение более чем 32 тысяча гражданин российский федерация, средний размер пенсия который в 2015 год составлять 6 тысяча 262 рубль, — подчеркивать, это для тот, кто проживать на территория республика абхазия. соответственно, средний размер доплата к пенсия для вышеуказанный категория гражданин в 2015 год составлять около 600 рубль, в 2016 год — 765 рубль и в 2017 год — много 1 тысяча 500 рубль.
реализация данный соглашение повлечь финансовый затрата на выплата доплата к пенсия, который быть осуществлять за счет ассигнование федеральный бюджет, передавать в бюджет пенсионный фонд россия, и составлять в целое в 2015 год 230 миллион рубль, в 2016 год — 294 миллион и в 2017 год — 584 миллион рубль. необходимый бюджетный ассигнование на выплата доплата к пенсия предусматривать в бюджет пенсионный фонд россия. хотеть отмечать, что выплата доплата к пенсия в соответствие с данный соглашение должный производиться с 1 январь 2015 год, то быть пенсионный фонд обеспечивать выплата данный доплата за весь прошедший 2015 год. также хотеть бы подтверждать готовность пенсионный фонд россия к реализация данный соглашение.
просить поддерживать данный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать этот законопроект и предлагать он принимать. он решать очень важный социальный проблема, отвечать интерес российский федерация в республика абхазия и соответствовать основной принцип международный право. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
иван иванович, у я вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, мы прекрасно понимать, что это близкий мы республика, который мы действительно уважать, это наш сосед по южный федеральный округ. один вопрос: нести ли какой-либо субсидиарный ответственность пенсионный фонд абхазия в этот ситуация и за счет что он формироваться, или полностью весь этот издержка ложиться на бюджет российский федерация?
пуд а. н. спасибо, анатолий сергеевич, за вопрос.
этот доплата в соответствие с норма, о который я сказать и который закреплять в соглашение, полностью финансироваться за счет средство федеральный бюджет. а что касаться то, как исполнять свой функция пенсионный фонд абхазия, мочь сказать, что он также собирать страховой взнос и также платить страховой пенсия на территория республика абхазия. мы не связывать выплата пенсия, который обеспечиваться за счет средство пенсионный фонд абхазия, с этот доплата, то быть мы этот сумма не выравнивать, это выплата гражданин российский федерация, постоянно проживать на тот территория.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" внимательно рассматривать и соглашение между российский федерация и республика абхазия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия, и проект представлять к рассмотрение законопроект о ратификация этот соглашение. особенно хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что речь идти о доведение пенсионный обеспечение гражданин россия, проживать на территория республика абхазия, иметь регистрация на территория республика абхазия, до уровень средний пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория южный федеральный округ.
фракция поддерживать этот законопроект, быть голосовать за ратификация соглашение по пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика абхазия, и обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", третий чтение.
владимир николаевич плигин, с место.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимый экспертиза проводить, замечание нет. просить одобрять в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, с место.
включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, получать необходимый заключение. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, получать необходимый заключение. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, с место.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой экспертиза, замечание юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, с место.
включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организованный торги". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект весь экспертиза проводить, замечание нет, просить принимать в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по охрана здоровье поддерживать принятие законопроект.
просить давать возможность выступать по мотив.
председательствующий. спасибо.
по мотив — николай федорович, хорошо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 декабрь 2015 год. законопроект в полный объем проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? быть. просить записываться.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, по он получать весь необходимый заключение. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
дополнительно включать в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать законопроект второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация в ноябрь текущий год. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет весь четыре поправка поддерживать, они включать в таблица поправка № 1. просить этот таблица принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь экспертиза, замечание нет. в случай принятие данный законопроект во второй чтение мы просить сегодня поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы хорошо помнить, мы не далее как на предыдущий заседание принимать данный законопроект в первый чтение и достаточно серьезно обсуждать его содержание. законопроект быть принимать. к данный законопроект поступать девять поправка, семь поправка носить юридический и отчасти лингвистический характер. этот поправка комитет поддерживать, они находиться в таблица № 1, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, а два поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить вынести оба поправка — и поправка 1, и поправка 2 — на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, борис сергеевич, поправка 1.
кашин б. с. уважаемый депутат, с учет тот обсуждение, который быть в первый чтение, я, откровенно говорить, не понимать, как фракция "единый россия" и другой мочь голосовать против этот поправка. о что тогда идти речь? вызывать возмущение — вот депутат жириновский возмущаться — то, что коллектор, купить за 20 процент от цена долг крымчанин перед украинский банк, получать полный стоимость, если не принимать этот закон, — вот такой быть аргумент. на самый дело этот закон никакой барьер для такой махинация не создавать, и именно с этот цель в данный поправка предлагаться, чтобы при рассмотрение вопрос о компенсация указываться цена, по который долг быть купить. уходить от это, мы фактически прямо признавать, что этот закон коррупционный и достаточно циничный, потому что если рано за весь этот долг нести ответственность коллектор и с они легко быть разбираться и гнать их метла, как предлагать крымский власть, то теперь это перекладываться на агентство по страхование вклад и уже сам государство, освобождать коллектор от работа, быть выбивать из человек этот долг.
абсолютно необходимо вносить ясность в вопрос о то, по какой цена купить долг, чтобы понимать, с что мы иметь дело — с честный бизнес или со спекуляция. так как все происходить в дикий спешка, у мы даже не быть возможность формулировка реально обсуждать, поэтому просто решать поправка отклонять. я призывать все, кто хотеть навещать порядок в этот дело... а еще следовать напоминать, что и в крымский власть происходить раскол по данный вопрос — нет единый позиция. получаться, что мы спешить в интерес коллектор, только не тот коллектор, который, мочь быть, купить долг, а тот, кто назначать агентство по страхование вклад, хотя к он сам быть серьезный вопрос. вот так работать наш правительство, центральный банк, а мы они помогать!
предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый борис сергеевич, уважаемый коллега! мотив и праведный гнев борис сергеевич понятный, но комитет рассматривать, и вы сейчас быть голосовать не за побудительный мотив, а за конкретный текст. вот этот конкретный текст противоречить весь гражданский законодательство, в частность гражданский кодекс; вносить изменение в гражданский кодекс возможно, но тогда в этот поправка нужно быть указывать, в какой конкретно статья. повторять, с юридический точка зрение этот поправка принимать нельзя, так же как и второй.
далее, по смысл: почему 25 процент, а не 10 или 40 процент? подобный род информация наш комитет запрашивать и в агентство по страхование вклад, и в автономный некоммерческий организация "фонд защита вкладчик". мы представлять приблизительно, о какой цифра идти речь, но то не менее, для то чтобы предлагать вы решение, мы нужно этот цифра получать, проверять, что мы обязательно сделать — такой запрос уже направлять, и тогда, вполне возможно, мы вернуться к предложение борис сергеевич кашин с точка зрение его смысл, но никак не текст.
предлагать оба поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка 1 отклонять.
борис сергеевич кашин, поправка 2.
кашин б. с. николай николаевич, я сразу про оба поправка говорить. в поправка 1, еще раз повторять, никакой противоречие с гражданский кодекс быть не мочь, потому что речь идти просто о то, что, предъявлять право на взыскание долг, коллектор должный указывать стоимость покупка это, так скажем, долг, — какой здесь нарушение? такой образ, сейчас три фракция подписываться за то, чтобы коллектор, который купить, перекупать долг, этот окончательный покупатель, приходить и сдирать с крымчанин все по полный программа! можно поздравлять вы с такой "замечательный" решение в интерес гражданин наш страна, жить в крым!
поправка 2. речь идти о то, что прибыль, получать коллектор, должный быть ограничивать, — именно по этот повод возмущаться жириновский, и я не знать, о что его фракция думать, когда сейчас не поддерживать этот поправка. цифра "25 процент" взять исходить из то, что за два год примерно такой процент по инфляция и набегать, то быть чтобы не быть убыток у то, кто купить этот долг, хотя, еще раз говорить, деньги этот абсолютно разный структура и среди они полно "грязный" деньги. обращать внимание на то, что украинский банк депозит не возвращать, но параллельно продавать требование по свой кредит, — этот же вообще ни в какой ворота не лезть!
что же в закон на этот тема написать? что если у агентство по страхование вклад быть претензия к банк, то с коллектор, который купить долг, должный быть проводить переговоры — более коррупционный норма вообще трудно себя представлять! в принцип, если так уж обобщать, у мы финансовый институт, как путин заявлять, превращаться в помойка для плохой долг. вот один из финансовый институт, подозреваемый в это, — агентство по страхование вклад, и мы снова идти у они на повод, формулировать такой вот законопроект. я казаться, мы должно быть стыдно, что в такой спешка мы весь это делать.
я предлагать этот поправка также принимать и ограничивать доход коллектор.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый борис сергеевич, уважаемый коллега! действительно, докладывать заключение комитет, я говорить о два поправка, они связывать.
теперь конкретно по второй. что предлагать борис сергеевич? вот предъявлять требование претендент на получение у заемщик средство по тот обязательство, который он приобретать у банк, действовать в крым до 18 март 2014 год, а он говорить: по этот обязательство ты не мочь получать много, чем вот этот цифра (допускать, он она честно представлять), — 20 процент кредит плюс 25 процент. вопрос: на какой основание приниматься решение о то, какой доля обязательство мочь получать этот организация? действующий гражданский кодекс (и, вообще говорить, весь законодательство) такой обременение не предполагать.
далеко. что касаться то, что мы под козырек брать, принимать предложение агентство по страхование вклад, — нет, это далеко не так. и борис сергеевич быть вчера на заседание комитет, на который этот агентство предлагать некоторый уточнение, касаться обязательство юридический лицо, — предложение комитет быть отклонять и даже не включать в поправка, который мы сегодня обсуждать, мы просто не принимать этот предложение, и не находиться депутат, который готовый быть этот поправка подписывать.
и последний. что касаться разногласие в руководство крым — такой разногласие нет. сегодня, вернее, поздно вечер вчера я разговаривать с аксенов и задавать он прямой вопрос: считать ли руководство крым необходимый принятие данный закон в тот редакция, который сегодня представлять ваш внимание? и он отвечать: да.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка 2 отклонять.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение мы просить включать данный законопроект в повестка день на завтра, на среда, 23 декабрь, для голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект упрощать доступ к заявительный порядок возмещение ндс и очень нужный для налогоплательщик.
поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие и связывать с реализация тот поручение, который дума давать при принятие законопроект в первый чтение: устанавливать иной срок. напоминать, что в законопроект предлагаться дата вступление в сила — 1 январь 2017 год, мы предлагать, чтобы этот порядок применяться уже по итог первый квартал 2016 год. повторять, два поправка к принятие, поправка к отклонение нет.
комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай если он быть поддерживать во второй чтение, комитет предлагать он поддерживать сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть внесение денежный залог и банковский гарантия уплата таможенный пошлина, налог в электронный вид и информационный обмен сведение о такой банковский гарантия".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в февраль текущий год. к законопроект поступать четырнадцать поправка, тринадцать из они предлагаться принимать, один — отклонять. из тринадцать поправка к принятие девять вносить правительство российский федерация.
комитет просить поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь юридико-технический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. в случай принятие во второй чтение просить поддерживать принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на продление переходный период в отношение действие отдельный положение закон, регулировать алкогольный рынок для республика крым и город севастополь. поступать к законопроект пять поправка, весь они в таблица рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие этот законопроект во второй чтение просить он также поставлять на голосование и для принятие в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на упрощение процедура закупка в цель обеспечение оперативно-розыскной деятельность. ко второй чтение к законопроект поступать шесть поправка, весь они носить юридико-технический характер, комитет просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
о то, чтобы рассматривать сегодня в третий чтение, предложение пока нет, виктор владимирович?
климов в. в. предлагать рассматривать завтра.
председательствующий. завтра, хорошо. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый коллега, ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. поправка касаться уточнение право заказчик при закупка лекарственный средство в часть отказ от заключение контракт, в случай если цена по контракт превышать предельный стоимость, установленный правительство для определенный вид лекарственный средство, а также продление срок действие антикризисный мера, который мы с вы устанавливать на этот год, — распространять их действие на 2016 год.
комитет просить поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
в третий чтение предлагаться рассматривать завтра.
законопроект выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть установление порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, который комитет предлагать принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1 с один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, комитет предлагать также вынести на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, который комитет предлагать принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый экспертиза проводить, просить также вынести на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
николай васильевич говорин, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" быть принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь 2015 год. законопроект предлагаться относить забайкальский край к восьмой часовой зона — плюс шесть час к московский время.
к законопроект поступать два поправка, один из который включать комитет по охрана здоровье в таблица поправка, рекомендовать к принятие, второй — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. исторически складываться так, что перевод время в российский федерация осуществляться в последний воскресение март.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
я просить оба поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, вынести на отдельный голосование, потому что я не получать обоснование то, почему нужно принимать только то, что исторически складываться. у я быть обоснование по свой поправка, который отклонять.
председательствующий. владимир георгиевич, обосновывать, пожалуйста, поправка из таблица № 1, единственный поправка из этот таблица.
поздняков в. г. ну, обоснование пусть давать по свой поправка господин говорин, я же говорить об отклонять. мой поправка относиться к то, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы по таблица поправка № 1 замечание нет? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица поправка № 2, единственный поправка.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
включать микрофон.
поздняков в. г. общеизвестно, что время труд и отдых должно быть максимально привязывать к время день и ночь. не от хороший жизнь в ночной время человек вынужденный трудиться, за это полагать надбавка. ночь человек должный отдыхать, и новый закон помогать забайкалец с больший польза использовать световой день и отдыхать в ночной время. сейчас местный время приводиться в соответствие с поясной, и в связь с перевод стрелка на час депутат фракция кпрф предлагать сделать подарок женщина забайкалье и стрелка перевести не 27-го, а 8 март, в нерабочий праздничный день. просить рассматривать вопрос и поддерживать перенос на 8 март — именно в это заключаться мой поправка: к 8 март сделать подарок женщина.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
говорин н. в. данный законопроект в установленный порядок подготовить комитет к третий чтение. весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. николай васильевич, по предложение, по поправка, пожалуйста.
говорин н. в. я считать, что это предложение должно быть отклонять, в связь с то что 8 март — это не обоснование. в наш государство исторически складываться, что переход на "летний" время осуществляться в последний воскресение март, а на "зимний" — в последний воскресение октябрь. складываться система, она все понятный, и вносить анархия в это я представляться нецелесообразный.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2. просить прощение, единственный поправка быть. хорошо, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, по третий чтение предложение быть?
говорин н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в установленный порядок подготовить комитет к третий чтение, весь необходимый процедура проводить, материал раздавать, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметь. просить вы в случай принятие законопроект в рамка "час голосование" во второй чтение рассматривать и принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! законопроект подготовить ко второй чтение, всего двадцать два поправка: в таблица № 1 — тринадцать поправка, в таблица № 2 — девять.
хотеть бы попросить вы проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. и за второй проголосовать сейчас, владимир иванович, да?
кашин в. и. за второй потом.
председательствующий. сначала по первый таблица.
быть ли вопрос, коллега? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура, просьба после принятие во второй чтение проголосовать и в третий.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
к законопроект поступать тридцать два поправка, весь они сводить в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей юрьевич, пожалуйста, предложение.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
указанный законопроект быть принимать в первый чтение 14 октябрь 2015 год. ко второй чтение поступать два поправка, они сводить в таблица поправка № 1, и комитет предлагать принимать данный таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, по он получать необходимый заключение, и комитет просить в случай принятие данный законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 15 декабрь 2015 год. к законопроект поступать всего двадцать четыре поправка, и весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. в связь с поступать замечание государственный-правовой управление комитет просить вынести на отдельный голосование поправка 9 и 20 из этот таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 9 и 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
мартин люцианович, пожалуйста. поправка 9.
шаккум м. л. уважаемый коллега, поправка 9 и 20 депутат михаил дегтярев предусматривать возможность участие в фонд развитие жилищный строительство... в кооператив лицо, замещать государственный должность российский федерация, — это депутат государственный дума, член совет федерация, генеральный прокурор, судья верховный суд, судья конституционный суд. исходить из замечание государственный-правовой управление президент комитет предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мартин люцианович, по поправка 20 отдельный комментарий?
шаккум м. л. нет.
председательствующий. ставить на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мартин люцианович, по третий чтение есть предложение?
шаккум м. л. да, предлагать включать вопрос в повестка день на 23-е число, на среда, и рассматривать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект принимать в первый чтение 12 декабрь 2014 год. к законопроект поступать всего тринадцать поправка, и весь они рекомендоваться к принятие. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
мартин люцианович, предложение по третий чтение.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить сегодня рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
заур далхатович геккиев, пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить правительство россия и принимать в первый чтение 18 март текущий год. ко второй чтение в комитет поправка не поступать. законопроект проходить необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться одобрять законопроект, принимать он во второй чтение.
председательствующий. по третий чтение есть предложение?
геккиев з. д. сегодня, если можно...
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
елена андреевна вторыгин, пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в процесс доработка законопроект в комитет поступать четыре поправка. весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
елена андреевна, пожалуйста, далеко.
вторыгин е. а. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 31 1  федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 20 октябрь 2015 год, подготовить комитет ко второй чтение. поступать три поправка, весь они сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка к отклонение нет, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение. законопроект проходить весь экспертиза.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть использование беспилотный воздушный суд".
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 10 июнь этот год. к законопроект поступать пятнадцать поправка, тринадцать — в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
андрей анатольевич, пожалуйста.
андреев а. а. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать рассматривать он и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать поправка в законопроект, касаться развитие малый и средний бизнес. прежде все, предусматриваться ведение реестр субъект малый и средний предпринимательство, в который предприниматель быть автоматически включаться в соответствие с действующий законодательный акт. такой образ, общение субъект малый и средний предпринимательство с государственный орган переходить полностью в электронный форма и орган государственный власть смочь на основание информация, содержаться в данный реестр, провожать анализ состояние дело в сфера малый и средний бизнес.
в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать одиннадцать поправка, часть из они отражать вышеизложенный норма, часть носить юридико-технический характер. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
сергей анатольевич, по третий чтение есть предложение?
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать данный законопроект в третий чтение 23 декабрь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать поправка в законопроект о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)", касаться особенность банкротство застройщик. это очень важный изменение, и они во многое решать проблема дольщик, прежде все через формирование механизм передача актив незавершенный строительство третий лицо. поправка согласовывать с правительство, рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? быть.
галина петровна хованская.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 8 (тридцать пять страница), это концептуальный изменение в законодательство о нотариат.
председательствующий. хорошо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
галина петровна хованская, пожалуйста. поправка 8.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, обращать ваш пристальный внимание на этот поправка. мало то что во второй чтение меняться концепция законопроект, что, вообще говорить, недопустимо, при это еще и изменение в 89-ю статья основа законодательство о нотариат допускаться для взыскание денежный сумма с должник совершение нотариус исполнительный надпись на документ, не устанавливать задолженность, что до сей пора не допускаться. быть определение конституционный суд № 150-о, в который четко сказать, что обязательный условие совершение нотариус исполнительный надпись являться бесспорность требование и что при оспаривание должник задолженность — при оспаривание, например, платежка по коммунальный услуга — нотариус не вправе совершать исполнительный надпись.
к великий сожаление, тот поправка, который вноситься в статья 89 (пункт 26 статья 1 законопроект), допускать иной документ в случай, предусматривать закон, то быть вы давать неправильный платежка по жкх, нотариус завизировать — и далеко доказывать в суд, что вы не должник. это совершенно недопустимый поправка, ее категорически надо отклонять, с такой поправка документ принимать нельзя.
обращать внимание, что мы не мочь участвовать в процесс, потому что это быть сделать ко второй чтение, так же как и комитет по гражданский законодательство, который тоже крайне недовольный вот такой порядок рассмотрение документ.
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. галина петровна, внесение изменение в законодательство о нотариат вполне отражать концепция законопроект, принимать в первый чтение, и во многое сводиться к защита право как физический, так и юридический лицо и связанный со снижение нотариальный тариф за удостоверение сделка. что касаться пункт, о который вы сказать, он во многое изменять — у вы, наверное, более ранний поправка, у мы отсутствовать положение о бесспорный списание по совершенный нотариус надпись в данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста, предложение по третий чтение.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить он рассматривать и принимать в третий чтение на пленарный заседание государственный дума 23 декабрь.
председательствующий. выносить на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! восемь поправка: семь — в таблица № 1, один — в таблица № 2. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить поправка из таблица № 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица № 2. по таблица № 1 у вы нет замечание?
старовойтов а. с. по таблица № 1 — нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
теперь александр сергеевич старовойтов по поправка 1, она единственный в таблица № 2, пожалуйста.
микрофон включать.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич. вносить я поправка предлагаться дополнять диспозиция часть 2 статья 20.17, распространять наказание за самовольный проникновение в подземный или подводный сооружение объект также на самовольный проникновение в зона транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура. в настоящий время статья 11.15 1  коап рф предусматривать ответственность за неисполнение требование по соблюдение транспортный безопасность для физический лицо, следующий либо находиться на объект транспортный инфраструктура или транспортный средство, по вид транспорт, то быть фактически для физический лицо, являться пассажир. ответственность же за самовольный проникновение в зона транспортный безопасность извне, в тот число за совершение противоправный действие, не предусматриваться, то быть, по суть дело, если я являться пассажир и вдруг я... вот взять, например, метро: если я купить билет в метро, спускаться вниз, далеко спускаться на путь и проходить по только я известный лазейка, оказываться в зона транспортный безопасность как пассажир, тогда я подпадать под ответственность, если же я через какой-то люк, допускать с улица, проникать в метро — это я уж такой простой пример, еще раз подчеркивать, коллега, приводить, — то я под ответственность не подпадать. я не понимать логика!
считать целесообразный включение в состав правонарушение самовольный проникновение в зона транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура, с учет серьезный вопрос по терроризм, который стоять на повестка день, я считать, что этот вопрос более чем актуальный. законопроект предусматривать штраф за самовольный проникновение в подземный или подводный сооружение объект в размер от 75 тысяча до 200 тысяча рубль, и это быть являться очень хороший профилактика в часть самовольный проникновение в зона транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура.
и кстати, дмитрий федорович, я хотеть напоминать вы и владимир николаевич плигин тоже о небезызвестный законопроект № 625901-6 "о внесение изменение в статья 11.1 и 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение", иметься в вид законопроект об усиление ответственность за отдельный правонарушение на железнодорожный транспорт, по зацепер, автор который являться я и депутат — член ваш комитет (он быть профильный). законопроект быть рекомендовать к принятие, и, когда я третий раз уже он вносить, сергей евгеньевич сказать: коллега, обращать, пожалуйста, особый внимание, потому что количество зацеперов с каждый год расти. законопроект тогда быть рекомендовать к принятие, но откладывать ввиду нежелательность повышение штраф для физический лицо. данный обстоятельство также как-то не увязываться со штрафной санкция, который предусматриваться данный законопроект, хотя в законопроект по зацепер они быть предусматривать в гораздо меньший размер, чем предлагаться сейчас. вот хотеться понимать логика владимир николаевич.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я считать, что подымать александр сергеевич вопрос иметь право на существование, однако он должный быть решать в рамка редактирование норма о нарушение требование в область транспортный безопасность, но не в данный законопроект — этот расширение его предмет, поэтому предлагать поправка оставлять в таблица рекомендовать к отклонение. что касаться число зацепер — по наш данные, оно объективно уменьшаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
выносить на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и принимать в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, рассматривать вопрос, дополнительно включать в повестка день, — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в ход подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, который комитет предлагать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. текст законопроект подготовить и к третий чтение. в случай принятие во второй чтение просить также вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и в федеральный закон от 24 ноябрь 2014 год № 376-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наверное, об этот закон можно говорить час, а можно вообще ничто не говорить, достаточно сказать, что это налоговый антиофшорный законодательство. законопроект вноситься в государственный дума представитель весь фракция, руководитель фракция, вы помнить, какой год назад быть борьба по этот закон; мы договариваться, что посмотреть, как он прорабатывать этот год, и после это вернуться к уточнение целый ряд вопрос, который ставить как бизнес, так и правоприменительный практика. опять же представитель весь фракция, руководитель фракция вносить законопроект, который иметь важный значение; я бы сказать, что это, конечно же, не технический законопроект, он иметь важный значение для бизнес, поскольку устранять возможность двойной толкование, устранять возможность толкование норма государственный орган иначе, чем то, как это быть восприниматься бизнес, и решать очень важный задача — задача деофшоризация наш экономика. заканчивать свой короткий выступление я хотеть бы слово: президент давать мы поручение, сказать, что необходимо перевертывать офшорный страница наш экономика, и данный законопроект являться важный инструмент решение этот задача. комитет предлагать поддерживать он в первый чтение. я думать, что мы уже в январь весь вместе собираться с представитель налоговый служба, министерство финансы, бизнес и быть прорабатывать дополнительно каждый пункт, с то чтобы ни у один человек не возникать никакой неясность по повод то, что предлагаться.
безусловно, законопроект необходимо принимать как можно быстро, но мы должный давать месяц на рассылка, чтобы все мочь с он ознакомляться и чтобы потом, когда быть принимать он, уже никто не мочь сказать, что он что-то не видеть. очень важно, что этот законопроект рассматриваться одновременно с продление срок действие так называть закон об амнистия капитал: как вы помнить, и когда мы принимать этот закон изначально, они идти вместе. здесь государство устанавливать правило, в тот закон государство предлагать: если ты задекларировать то, что у ты быть, ты освобождаться от ответственность. на это позволять заканчивать этот доклад.
предлагаться поддерживать законопроект в первый чтение и все вместе серьезно прорабатывать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? не видеть.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство, коллега, автор? нет.
выносить на "час голосование".
49-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что вы все в курс деталь: во время встреча президент российский федерация владимир владимирович путин и президент белоруссия лукашенко предметный обсуждаться вопрос о возможный изменение подход к экзамен на знание русский язык, история. в рамка обсуждение ставиться вопрос о то, что в белоруссия русский язык — и хотеть бы обращать на этот внимание — являться язык государственный, поэтому вряд ли можно ставить вопрос о необходимость дополнительный экзамен по русский язык.
я понравиться ремарка президент белоруссия, который сказать, что у мы общий история, такой образ, и этот вопрос тоже решаться, и — кстати, это очень важный — на один из этап обсуждение соглашение с белоруссия слово "история" во множественный число, слово "наш история" быть заменять на слово "наш общий история". кажется, меняться просто слово или окончание слово, но это совершенно другой подход, у мы действительно быть общий история. и в этот часть законопроект предлагаться, чтобы в случай обращение за выдача разрешение на временный проживание в российский федерация или вид на жительство в наш страна, если это касаться гражданин уважаемый соседний государство, такой род экзамен не быть необходимый.
мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. одновременно хотеть бы сказать о срок направление поправка к данный законопроект: предлагать устанавливать ограничение — 18 час сегодняшний день, иметь в вид, что ко второй чтение быть подготовить поправка, который быть распространять данный исключение на гражданин весь иностранный государство, где русский язык являться язык государственный. в настоящий время это предусматривать только конституция белоруссия, однако в конституция целый ряд государство устанавливать, что русский язык являться язык официальный, и вполне возможно, что с учет интерес, который проявляться и к россия, и к русский язык, к интеграционный процесс, происходить изменение в регулирование. и вполне возможно, появляться еще государственный образование, в который русский язык быть язык государственный, и на они быть распространяться данный исключение.
просить проголосовать за этот очевидный, понятный предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый владимир николаевич, а существовать ли такой норма в законодательство республика беларусь? если, допускать, наш гражданин захотеть получать разрешение на временный проживание или вид на жительство в республика беларусь, нужно ли он быть сдавать экзамен на знание белорусский язык?
плигин в. н. все нормально, не нужно быть сдавать этот экзамен, много то, существовать несколько разный соподчиненный акт, и в один из этот договор, о создание союзный государство, быть определение, который пока не получать развитие в конституция: гражданин белоруссия и гражданин российский федерация одновременно являться гражданин союзный государство. норма такой род присутствовать, но она пока не получать развитие.
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
владимир николаевич, я сомневаться, что в данный формулировка это подстегнуть тот, кто сейчас находиться у власть на украина, принимать решение о то, что русский язык быть государственный, и закреплять в украинский конституция. а вот, допускать, в конституция республика казахстан быть указание: несмотря на то что казахский язык являться государственный, русский язык являться язык межнациональный общение и применяться наравне с казахский язык во весь орган власть республика, так что это быть дружественный шаг по отношение к казахстан, то более недавно, буквально вчера, президент об это говорить. а вот украина вряд ли вносить такой изменение в свой конституция.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, мочь быть, это неудачный пример, но выбор народ, населять украина, — еще раз подчеркивать: это неудачный пример — в тот число определяться хотя бы то, что, когда идти выяснение отношение в рамка заседание кабинет министр украина, весь проблема или конфликт разрешаться исключительно на русский язык (вот раиса васильевна подсказывать, что лексический ряд мочь быть разнообразный, расширенный), и этот проявление исторический выбор.
спасибо большой, что подымать этот вопрос. самый большой проблема, несомненно, быть связанный с то, что ставиться вопрос о то, чтобы не использовать русский язык, — как это возможный в страна, в который все владеть русский язык, в который это очень важный язык? что касаться следующий страна, там русский язык действительно являться официальный язык, и, если вы помнить, я говорить об этот соотношение — "государственный язык" и "официальный язык".
давать посмотреть, сергей владимирович: накануне новый год нужно быть оптимист. несомненно, данный предложение, как и любой другой, давать шанс, а как вы помнить по известный история: "я же вы давать шанс, они надо пользоваться".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. александр дмитриевич, я уступать коллега, женщина.
председательствующий. а, еще быть желающий?
иванов с. в. да, москальков татьяна николаевна.
председательствующий. включать режим запись на выступление.
показывать список.
после перерыв быть выступать. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр российский федерация по дело северный кавказ лев владимирович кузнецов.
лев владимирович, я приглашать вы на трибуна.
кузнецов л. в., министр российский федерация по дело северный кавказ. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание! северный кавказ являться особый территория со свой история и традиция. он составной часть наш страна, но он во многое определять и общественно-политический, и экономический, и культурный процесс, происходить в россия. министерство отвечать за выработка государственный политика в сфера социально-экономический развитие северный кавказ, главный цель в этот работа — повышение качество жизнь, устранение существующий диспропорция. к они относиться высокий уровень безработица — 10,6 процент, что вдвое превышать средний российский показатель; низкий доход гражданин — средний заработный плата составлять около 21 тысяча рубль при средний российский показатель 33 тысяча рубль; нехватка учреждение социальный сфера: к пример, по состояние на 1 январь 2015 год 13 тысяча мальчишка и девчонка из 270 тысяча школьник еще учиться в третий смена. обеспеченность население больничный койка составлять около 69 койко-место на 10 тысяча человек при средний российский показатель около 90. ну и бюджетный расход на душа население на кавказ практически вдвое мало среднероссийский: 37 тысяча рубль на человек против 64 тысяча по россия.
в сила этот причина с начало 2014 год основной акцент государственный программа развитие северо-кавказский федеральный округ на период до 2025 год быть сделать на строительство социальный объект. в 2014 и 2015 год по федеральный целевой программа "юг россия" и "социально-экономический развитие республика ингушетия" быть вводить в эксплуатация или находиться в стадия строительство 131 объект, в их число 61 объект образование, 20 объект здравоохранение, 43 объект инженерный инфраструктура. в результат уже намечаться положительный динамика ключевой индикатор социально-экономический развитие округ.
за прошлый год на 6 процент снижаться количество школа, ведущий обучение в третий смена. в регион отмечаться самый высокий естественный прирост население среди весь федеральный округ — 8,4 человек на 1 тысяча житель. но самый главное — складываться стабильный тенденция к снижение уровень смертность, в первый очередь младенческий.
однако если просто продолжать инвестировать в социальный сфера, не заниматься развитие экономика кавказ, ситуация коренной образ не изменять: затрата на содержание расти, а источник пополнение, кроме федеральный бюджет, не формироваться.
поэтому, сохранять направленность на решение самый острый социальный задача, мы принимать решение переформатировать территориальный госпрограмма развитие округ под задача интенсивный развитие реальный сектор экономика. такой подход быть одобрять правительственный комиссия по вопрос социально-экономический развитие северо-кавказский федеральный округ, который возглавлять председатель правительство дмитрий анатольевич медведев. наш позиция поддерживать президент россия владимир владимирович путин в рамка совещание по социально-экономический развитие республика ингушетия в сентябрь 2015 год.
какой мы определять приоритет? прежде все это, конечно, и традиционный для кавказ, и новый направление в промышленность, в сельский хозяйство, а также развитие туризм. этот отрасль быть сильный в регион и в советский время, и мы стараться использовать как старый накоплять багаж, так и преимущество, который возникать вследствие складываться макроэкономический конъюнктура и давать уникальный возможность регион северо-кавказский федеральный округ изменять ситуация в реальный сектор экономика.
в рамка государственный программа министерство совместно с регион разрабатываться индивидуальный долгосрочный подпрограмма экономический развитие каждый из субъект, входить в северо-кавказский федеральный округ, при это новый подпрограмма быть не только инструмент финансирование: они должный становиться инструмент реализация государственный политика в регион. если рано каждый территория развиваться по принцип полный социально-экономический автономность, то сейчас мы в приоритет ставить межрегиональный кооперация: мы определять ключевой приоритет по каждый подпрограмма для субъект и быть они увязывать между себя.
один из особенность обновлять госпрограмма являться обязательный привлечение частный инвестиция. за счет инструмент государственный-частный партнерство планироваться увеличивать общий объем финансирование программа много чем втрое, с 200 миллиард до 700 миллиард рубль, при это предполагаемый изменение госпрограмма не потребовать выделение дополнительный бюджетный средство. в новый редакция госпрограмма особый роль отводиться региональный инструмент развитие — акционерный общество "корпорация развитие северный кавказ" и "курорт северный кавказ". мы согласовывать план работа институт развитие с показатель эффективность госпрограмма.
одновременно с настройка собственный инструмент развитие в текущий год мы активно взаимодействовать с минпромторг и минсельхоз: совместно мы удаваться создавать условие для внедрение на северный кавказ современный инструментарий отраслевой государственный экономический поддержка. в северо-кавказский федеральный округ уже сформировывать пакет из много чем шестьдесят аграрный и промышленный проект, который продвигаться частный инвестор, но требовать государственный поддержка. в этот год мы уже запускать четыре новый "якорный" проект в промышленность, давать старт восемь проект в сфера аграрно-промышленный комплекс. и при это важно, что основной их часть — это проект, который уже иметь объем инвестиция много полумиллиард рубль. как результат работа, и не только этот, мы иметь сухой, но очень важный цифра статистика: за десять месяц 2015 год объем промышленный производство увеличиваться на 4,9 процент, производство продукция сельский хозяйство — на 2,5 процент.
в свой послание федеральный собрание президент россия владимир владимирович путин поручать к 2020 год полностью обеспечивать внутренний рынок отечественный продовольствие, при это акцент быть сделать именно на экологически чистый продукция, качественный продукт питание. северный кавказ готовый вносить существенный вклад в процесс формирование продовольственный безопасность. мы поставлять задача к 2020 год обеспечивать импортозамещение по отдельный вид сельхозпродукция до 15 процент планировать объем по российский федерация в целое.
еще раз отмечать: по результат выход на проектный мощность только двенадцать проект, о который я говорить рано, быть создавать много 3,5 тысяча рабочий место, а ежегодный налоговый поступление в бюджет российский федерация весь уровень должный составлять около 1 миллиард рубль. уместно сказать о такой ключевой показатель развитие, как уровень безработица. я уже говорить, что этот показатель, к сожаление, у мы еще слишком высокий; для его сокращение не только создаваться новый рабочий место, мы планировать и ориентировать система профессиональный образование в регион на специальность, который востребовать на северный кавказ: в дефицит и инженер, и рабочий, и врач, и учитель. совместно с министерство образование и наука сейчас использоваться механизм определение контрольный цифра прием в вуз на бюджетный место. совместно с агентство стратегический инициатива мы развертывать на кавказ движение "WorldSkills Russia" в цель повышение престиж и качество подготовка специалист рабочий профессия. планироваться дополнительный механизм профориентация в рамка наш территориальный госпрограмма. при весь трудность уровень безработица в регион иметь стабильный тенденция к снижение: в 2013 год ее уровень в скфо быть равный 13 процент, то на 1 ноябрь 2015 год — 10,8 процент.
изменение территориальный программа под приоритетный задача развитие экономика не означать, что финансирование социальный сфера быть останавливать: оно продолжаться в рамка общероссийский отраслевой программа. совместно с министерство по развитие дальний восток мы завершать нормативный оформление поручение председатель правительство дмитрий анатольевич медведев о формирование в каждый федеральный, отраслевой программа специальный раздел по особый территория со свой собственный целевой индикатор. новый инструмент должный позволять объективно оценивать и учитывать потребность субъект, в тот число северо-кавказский и дальневосточный федеральный округ, и повлиять на изменение диспропорция, который в данный регион и в другой регион российский федерация еще иметь место быть.
в стратегия социально-экономический развитие скфо развитие туризм определять в качество приоритетный направление. в состав региональный туристический кластер действовать уже два горнолыжный курорт — "архыз", совершенно новый курорт, который находиться в пилотный стадия эксплуатация, и "эльбрус". "архыз" в карачаево-черкесский республика быть вводить в эксплуатация в 2014 год, и уже за первый зимний сезон его посещать много 90 тысяча турист. но самый главное для мы быть то, что, по опрос, 98 процент турист планировать в этот зимний сезон вернуться на курорт. практически удваиваться турпоток на "эльбрус" в кабардино-балкарский республика. в этот год в значительный степень мы усовершенствовать горнолыжный инфраструктура, завершаться строительство, быть вводить в эксплуатация самый высокий высокогорный подъемник, у который не быть аналог не только в российский федерация, но и в европа.
помимо горнолыжный курорт планироваться развитие санаторный-курортный туризм — это ниша, в который северный кавказ мочь и должный становиться всероссийский лидер, а в перспектива, мы уверять, и мировой. прежде все необходимо восстанавливать всемирно известный эколого-курортный регион кавказский минеральный вода. здесь сделать ставка на реализация проект по создание инновационный медицинский кластер медико-бальнеологический направленность. мы планировать развивать как лечебный-профилактический, так и высокотехнологичный медицинский направление. создание кластер призывать способствовать решение важный задача, стоять перед округ, прежде весь обеспечение население округ современный медицинский помощь — сейчас из 23 тысяча пациент, получать высокотехнологичный медицинский помощь, из житель округ 20 тысяча получать она за предел скфо. к сожаление, пока не хватать ни мощность, ни специалист, при это медицинский кластер — это не только дорогой больница, оптимальный сценарий развитие инновационный медицинский кластер по мнение эксперт, являться создание медицинский, образовательный и научно-исследовательский центр, в рамка который планироваться объединять образование, медицина и наука. наш проект предполагать строительство университет и на его база создание многопрофильный медицинский и научно-исследовательский учреждение.
важный шаг в развитие кавказский минеральный вода — приведение в порядок город-курорт кисловодск и располагать на его территория кисловодский курортный-лечебный парк. необходимо вернуть он звание жемчужина курорт, и мы совместно с росимущество и с полпредство в скфо уже разрабатывать комплекс мера, направлять на сохранение и развитие парк. в близкий время парк не только вернуть былой красота, но и становиться в 2016 год самый большой по площадь в европа. в его граница быть создавать особо охраняемый природный территория федеральный значение в форма национальный парк. я, уважаемый депутат, хотеть вы особенно поблагодарить за поддержка данный проект, потому что в рамка бюджет, принимать на 2016 год, вы утверждать необходимый финансирование для создание этот бюджетный учреждение.
еще один важный этап: по поручение президент страна мы разрабатываться и в близкий время быть вносить на ваш рассмотрение законопроект об особо охранять эколого-курортный регион кавказский минеральный вода. новый закон необходимый, чтобы создавать условие для опережающий развитие кавказский минеральный вода, в тот число для развитие медицинский кластер. он позволять навещать порядок в сфера природопользование, градостроительство, землепользование, это быть способствовать сохранение и качественный развитие территория, привлечение инвестор. уважаемый коллега, в этот вопрос тоже очень рассчитывать на ваш поддержка.
одновременно с улучшение социальный инфраструктура, с развитие экономика и с реализация туристический потенциал регион проводить важный работа по создание новый имидж северный кавказ, работа по подготовка к празднование 2000-летие дербент — старый город россия: отреставрировать памятник архитектура, улучшать инфраструктура, проводить рекламный кампания по привлечение турист. дербент — это настоящий кавказ, богатый, открытый, гостеприимный, но на кавказ быть не только дербент: быть поражать турист современный мегаполис грозный, быть теплый, родной кавказский минеральный вода, быть гордый черкесск, быть древний владикавказ, и совместно с тасс определять задача рассказывать обо весь это россия. портал "это кавказ" в следующий год получать поддержка в рамка государственный программа именно на этот цель.
в заключение перечислять десять ключевой задача министерство на предстоять год: завершение строительство социальный объект в рамка госпрограмма, начинать в предыдущий год; разработка подпрограмма социально-экономический развитие каждый из субъект северо-кавказский федеральный округ в рамка государственный программа; завершение процедура, необходимый для принятие закон о кавказский минеральный вода; утверждение и начинать реализация проект медицинский кластер; подготовка к запуск курортный сбор на территория кавказский минеральный вода как пилотный проект; дальнейший развитие курорт "архыз", "эльбрус" и "ведучий" и проработка проект курорт второй очередь; продвижение туристический бренд северный кавказ для активизация въездной туризм; запуск новый проект в промышленность и аграрно-промышленный комплекс в рамка реализация программа импортозамещение, а также сопровождение реализованный проект; работа по улучшение инвестиционный климат совместно с агентство стратегический инициатива и федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство; совместный с государственный информационный агентство "итар-тасс" осуществление комплекс мероприятие по улучшение имидж северный кавказ.
наш задача — развивать северный кавказ, его потенциал и уникальный особенность так, чтобы регион работать в интерес каждый гражданин наш государство. мы уверять, что проводить работа и реализация намечать план позволять сохранять и усиливать динамика позитивный изменение в социально-экономический ситуация на северный кавказ, сделать он туристический центр россия, главный поставщик экологически чистый продукт, лидер в ряд отрасль промышленность.
разрешать поблагодарить вы за возможность проинформировать об основной направление деятельность министерство, а также за внимание к актуальный проблема северный кавказ. в свой работа министерство рассчитывать на активный, заинтересованный поддержка депутат государственный дума федеральный собрание. я уверенный, мы вместе сделать северный кавказ экономически сильный регион великий страна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, лев владимирович, присаживаться.
приглашать на трибуна аудитор счетный палата юрий витальевич росляк.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и уважаемый участник заседание! счетный палата в рамка свой компетенция осуществлять на регулярный основа проведение контрольный, экспертный-аналитический мероприятие, объект который являться как сам министерство по дело северный кавказ, так и регион, входить в северо-кавказский федеральный округ.
останавливаться на ключевой проблема, который, по наш мнение, требовать решение. счетный палата по итог экспертиза государственный программа "развитие северо-кавказский федеральный округ", а также ход ее реализация отмечаться недостаточный эффективность мероприятие программа, ее несбалансированность по цель социально-экономический развитие и срок реализация, приводить в документ государственный планирование, а также по целевой показатель. мы отмечать, что недостаточно быть прорабатывать вопрос правовой обеспечение и отсутствовать четкий система управление реализация программа.
напоминать, что в истекший период 2015 год, как и в 2014 год, к сожаление, наблюдаться низкий освоение средство по госпрограмма: по предварительный данные, за 11 месяц — около 78 процент, в 2014 год выполнение составлять 94 процент предусматривать объем. показатель госпрограмма не достигать плановый значение, при это даже с учет результат 2014 год госпрограмма в 2015 год не корректироваться.
в настоящий время в стадия согласование заинтересованный федеральный орган исполнительный власть находиться проект новый государственный программа, о который подробно рассказывать лев владимирович. мы принципиально поддерживаться концепция новый государственный программа, ее новый структура, в тот число принцип формирование отдельный подпрограмма по территория субъект российский федерация, но она обязательно должный быть увязывать с требование и механизм, который предусматривать закон "о стратегический планирование в российский федерация". при разработка госпрограмма крайне важно четко сформулировать цель и показатель по приоритетный направление развитие в соответствие с утверждать 6 сентябрь 2010 год стратегия социально-экономический развитие северо-кавказский федеральный округ; обеспечивать конкретность и, самый главное, адресность мероприятие, в тот число с учет иметься поручение президент российский федерация; учитывать обязательный актуализировать анализ проблема, диспропорция, характерный для каждый регион округ; выделять задание для отраслевой программа, о что подробно говорить лев владимирович, по решение ключевой проблема территория в область транспорт, энергетика, здравоохранение, образование и другой, а также по снятие инфраструктурный ограничение, характерный для регион (транспорт и энергетика), согласовывать с министерство срок, показатель и конкретный объект развитие в регион, а также в отрасль промышленность, сельский хозяйство и оптовый звено; синхронизировать госпрограмма с региональный программа в часть ресурсный, в тот число кадровый, обеспечение, при это необходимый мобилизация весь ресурс, включая средство федеральный бюджет, региональный бюджет, а также форма и метод привлечение внебюджетный инвестиция. особый внимание необходимо обращать на комплексный и тщательный обоснование предлагать к реализация мероприятие и проект, проведение анализ достаточность мера правовой регулирование и создание эффективный система управление реализация государственный программа, включать в себя система управление риск.
кроме то, необходимо учитывать, что в случай досрочный завершение часть мероприятие ФЦП "юг россия" и "социально-экономический развитие республика ингушетия" мочь быть потерять необходимый преемственность и утрачивать механизм контроль федеральный орган исполнительный власть над завершение объект капитальный строительство и обеспечение эффективность расходование средство, ранее затрачивать на их реализация, в тот число контроль стоимость, мощность объект и срок завершение строительство. необходимый конкретный, адресный перечень переходить объект и их показатель в состав новый подпрограмма; должный быть сформировывать основной приоритет госинвестиция и целевой мероприятие; должный радикально изменяться система управление реализация программа; стратегия и механизм деятельность создавать институт развитие — акционерный общество "курорт северный кавказ" и "корпорация развитие северный кавказ" должный быть пересматривать с цель повышение их эффективность, адресность и максимальный ориентация на привлечение средство заинтересованный инвестор.
данный предложение быть высказывать 21 октябрь 2015 год в рамка "правительственный час" по вопрос о мера по повышение инвестиционный привлекательность регион северный кавказ на площадка совет федерация, а также при подготовка и рассмотрение заключение счетный палата на проект федеральный бюджет на 2016 год. следовать констатировать, что их актуальность пока оставаться прежний, риск повторение ошибка, допускать при разработка и реализация госпрограмма в старый редакция, в действующий пока редакция, еще не устранять.
приводить пример. в структура проект госпрограмма включать отдельный подпрограмма создание медицинский кластер на территория кавказский минеральный вода. для реализация указанный подпрограмма в 2016 год планироваться выделение имущественный взнос во внешэкономбанк на увеличение уставный капитал ао "корпорация развитие северный кавказ" в сумма почти 2 миллиард рубль — в этот сумма оцениваться разработка проектно-сметный документация на строительство многофункциональный научно-медицинский и клинико-диагностический центр с элемент университетский клиника. в целое сегодня министерство объем финансирование строительство оцениваться в сумма порядок 40 миллиард рубль, и это средство, который также необходимо быть выделять из федеральный бюджет на докапитализация корпорация в близкий год. счетный палата неоднократно обращать внимание на то, что в условие жесткий ограничение бюджет необходимо обеспечивать финансирование в приоритетный порядок объект с высокий степень готовность к ввод в эксплуатация, а также объект, создание который иметь весь необходимый обоснование для начало проектирование, а то более — строительство. на сегодняшний день не разрабатывать ни концепция создание инновационный медицинский кластер, ни план мероприятие по ее реализация на территория кавказский минеральный вода, кроме то, не сформировывать структура и профиль кластер, не обосновывать потребность его создание, избранный организационно-правовой форма функционирование и многий иной аспект, который обязательно необходимо учитывать при принятие столь ответственный решение. довод счетный палата пока, к сожаление, не услышать.
новый редакция госпрограмма должный становиться инструмент развитие реальный сектор экономика регион северный кавказ, повышение качество жизнь и благосостояние гражданин, о что подробно говорить лев владимирович, и здесь на первый план выходить роль минкавказ россия как координатор весь госпрограмма, реализовать на территория, как ведомство, отвечать за изменение ситуация в субъект федерация, входить в северо-кавказский федеральный округ, с учет оценка реальный условие на указанный территория, в тот число состояние их бюджет. в связь с это хотеть останавливаться на проблема сбалансированность бюджет регион северо-кавказский федеральный округ. из семь субъект три относиться к высокодотационный; по оперативный данные, на 8 декабрь исполнение консолидировать бюджет указанный регион по доход составлять менее 90 процент, по расход — 80 процент, и наиболее низкий исполнение бюджет по доход складываться в ингушетия — 49 процент, в карачаево-черкесия — 62 процент, в северный осетия — 72 процент, что создавать реальный риск неисполнение до конец финансовый год уже принимать бюджетный обязательство. увеличение поступление собственный доход в остальной регион иметь незначительный положительный динамика, который при сохраняться тенденция рост совокупный объем расход недостаточный для достижение сбалансированность бюджет. дефицит в целое по округ составлять 5 миллиард рубль, при это бюджет субъект, относить к высокодотационный, исполнять с профицит, который обусловливать значительный поступление финансовый помощь из федеральный бюджет: в 2015 год этот сумма достигать почти 130 миллиард рубль. по состояние на 1 ноябрь 2015 год суммарный госдолг регион северный кавказ по сравнение с 2014 год увеличиваться на 24 процент и составлять 67 миллиард рубль, объем бюджетный кредит — много 70 миллиард, государственный гарантия и ценный бумага в структура госдолг не превышать 8 процент, в средний госдолг регион составлять много 80 процент к объем собственный доход. следовать отмечать, что долговой нагрузка свыше 100 процент иметь северный осетия — 159 процент, ингушетия — 108 процент, карачаево-черкесский республика — 113 процент.
такой образ, реализация мероприятие, направлять на обеспечение устойчивый социально-экономический развитие макрорегион, в тот число в бюджетный сфера, пока еще не приносить видимый результат, и это подтверждать то, что вопрос сбалансированность бюджет субъект, входить в северо-кавказский округ, требовать отдельный и принципиальный решение.
в завершение, уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что министерство намерение в принцип сформировывать, быть программа выход из складываться ситуация и поэтапный ее изменение, — хотеться пожелать министерство в наступать новый год справляться с этот задача, а государственный дума, я уверенный, оказывать в это содействие. с наступать новый год!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
виктор иванович гончаров.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый лев владимирович, вы выступать с хороший информация о выполнение поручение президент, а также спикер совет федерация, связывать с регулирование и защита уникальный курортный комплекс — кавказский минеральный вода. внимательно изучать многочисленный материал по ситуация, складываться сегодня на курорт кавминводы, можно приходить к убеждение, что законопроект разрабатываться без профессиональный оценка реальный состояние курорт, обусловливать повсеместный нарушение действующий с 80-х год федеральный закон по сохранение природный лечебный ресурс, а игнорирование режим утверждать зона горный-санитарный охрана, территориальный комплексный схема охрана природа кавминводы полагать начало ухудшение и даже потеря качество лечебный ресурс, ландшафт, воздушный бассейн рекреационный и курортный зона.
в связь с это, уважаемый лев владимирович, сказать, может ли предлагать вы проект закон соответствовать поставлять задача при отсутствие анализ положение дело с природный лечебный ресурс на курорт кавминводы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, лев владимирович.
кузнецов л. в. уважать виктор иванович, спасибо вы за вопрос. именно то, о что вы сказать, и быть лейтмотив, основа то, почему мы инициировать принятие этот закон: именно уникальность данный регион, располагать на территория три субъект российский федерация, и требовать более четкий регламентирование вопрос охрана природный объект, наведение порядок в горный-санитарный зона, четкий регламентирование механизм управление земельный отношение, градостроительный политика и, самый главное, создание условие для привлечение инвестиция по тот направление, который критично важный и эффективный для данный регион. мы постараться после первый вынесение законопроект на публичный обсуждение максимально учитывать весь этот замечание, работать со весь общественный объединение. в конечный итог вы делать вывод, поэтому весь то, что сегодня вы беспокоить, находить отражение в предлагать в данный законопроект механизм регулирование.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый лев владимирович, никто не ставить под сомнение красота природа и богатый история регион, благодаря который северный кавказ действительно обладать огромный туристический потенциал. вместе с то мы помнить, что происходить с курорт северный кавказ: билалов президент выгонять, с 2013 год он, являться фигурант уголовный дело, сбегать на так называть лечение в германия.
сейчас вы говорить о развитие курорт "архыз", "ведучий", "эльбрус" и так далее, но где гарантия, что это все не заканчиваться похожий история, не становиться новый афера за счет государственный бюджет? давать не быть закрывать глаз на то, что два основной причина, мешать инвестор и турист полноценный овладевать, в хороший смысл этот слово, кавказ, — это чудовищный размах коррупция и проблема безопасность. вот что вы делать по решение этот два вопрос, ведь прийти и китайский, и наш, и арабский инвестор — все прийти?
кузнецов л. в. уважаемый валерий сергеевич, вы правый, вопрос безопасность и коррупция иметь место на северный кавказ, где-то, мочь быть, они даже иметь более острый характер, но как раз с помощь инструмент целевой программа, четко утверждать стратегия развитие каждый из курорт и план работа корпорация "курорт северный кавказ", в тот число с использование механизм финансирование, который быть реализовать через казначейство, мы планировать, с один сторона, обеспечивать сохранность денежный средство, с другой сторона, реализовать понятный приоритет их расходование и в конечный итог получать тот результат, ради который данный проект создаваться.
я вы приглашать в нынешний зимний сезон побывать на этот два курорт и убеждаться, что сегодня это не просто проект на бумага, это уже реализовывать стройка, что, как я сказать, позволять в прошлый год увеличивать приток турист в 2 раз. а по мой мнение, как раз турист и являться то самый главный оценщик качество и успех реализовать проект, потому что человек платить, голосовать, как говорить, собственный рубль, иметь сегодня возможность выбирать.
председательствующий. спасибо.
макиев зураб гайозович, просить.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый лев владимирович, вы говорить об изменение приоритет госпрограмма развитие северный кавказ. не приводить ли данный корректива, в частность касаться социальный сфера, к то, что мы утрачивать весь позитивный тенденция, который видеть в последний год, и вернуться снова на пять-десять год назад?
кузнецов л. в. спасибо большой, зураб гайозович, за вопрос.
конечно, выбор быть непростой, и дискуссия в правительство о то, как продолжать далеко реализовывать госпрограмма, быть очень серьезный. но все же, признавать необходимость совершенствование социальный инфраструктура, мы понимать, что как раз реальный сектор экономика мочь снимать социальный нагрузка с бюджет, особенно связывать с финансовый поддержка человек с малый доход, сфера жилищно-коммунальный хозяйство, а также многий другой направление, — на это из бюджет с учет реальный доход житель сегодня тратиться очень много денежный средство. это первый.
второй. мы считать, что реальный сектор экономика должный сформировывать дополнительный налоговый потенциал бюджет — юрий витальевич сейчас сказать об это, — который и позволять в тот число реализовывать социальный программа.
третий. все-таки мы полностью не отказываться от социальный приоритет в наш госпрограмма. я говорить о проект создание медицинский кластер. это крупный вызов сегодня с точка зрение качество здравоохранение на территория скфо, именно поэтому, даже несмотря на большой финансовый затрата, который требовать данный проект, мы он предлагать и получать поддержка по его реализация.
ну и четвертый, самый главное. я в свой выступление упоминать о то, что сейчас в регламент правительство вноситься изменение, касаться формирование федеральный целевой программа, программа отраслевой фоивов, социальный блок в первый очередь, где как раз и быть появляться отдельный раздел, связывать с особый территория, — это относиться не только к северный кавказ, но и к дальневосточный федеральный округ, еще ряд территория мочь быть признавать такой — и как раз в этот подпрограмма и должный учитываться иметься социальный диспропорция.
совокупность перечисленный фактор, по наш мнение, позволять при развитие экономический сектор избегать деградация социальный компонент.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый иван иванович.
уважаемый лев владимирович, еще в июль 2010 год в ход обсуждение стратегия социально-экономический развитие северный кавказ до 2020 год владимир владимирович путин поставлять задача: в течение десять год образовывать на северный кавказ не мало четыреста тысяча рабочий место. проходить уже ровно или даже много половина тот срок, который быть указывать президент российский федерация, в связь с это сказать, пожалуйста, как продвигаться реализация этот задача, сколько на сегодняшний день уже создавать рабочий место и быть ли исполнять на сто процент поручение президент российский федерация?
кузнецов л. в. спасибо, дмитрий евгеньевич. вопрос безработица являться, наверное, ключевой социальный вызов, он важный для человек средний возраст и очень критичный для молодежь. поэтому в свой выступление я отмечать, что благодаря госпрограмма мы надеяться переориентировать система образование именно под тот профессия, который быть востребовать на территория северо-кавказский федеральный округ, обучать и мальчишка, и девчонка, прививать они профессиональный навык, что потом позволять они эффективно реализовывать свой возможность. это первый.
второй. как я сказать, на сегодня утверждать много шестьдесят восемь "якорный" проект в различный отрасль экономика, который должный в совокупность создавать, по наш оценка, не мало десять тысяча дополнительный рабочий место.
возвращаться к проект медицинский кластер, о который сегодня уже не раз говориться, я приводить пример. во фрайбург быть приблизительно такой же проект — бальнеологический кластер. так вот, только этот проект создавать более полмиллиона рабочий место на этот небольшой территория. с помощь наш масштабный проект мы собираться качественно изменять ситуация по занятость.
ну и проект в туристический горнолыжный сфера — это тоже ключевой сегмент создание дополнительный рабочий место и в целое новый возможность для малый и средний бизнес, особенно, что критично важный, в горный район. для мы ключевой задача в рамка реализация именно туристический кластер — обеспечивать закрепление человек в место традиционный проживание, создавать условие, чтобы они не уезжать в город, а, наоборот, работать именно там, где жить и работать их предок, где они сам родиться, и самый главное — чтобы там же оставаться их ребенок.
в процесс решение весь этот вопрос в совокупность, мы кажется, достигаться тот позитивный динамика, о который я уже сказать, хотя цифра еще вызывать серьезный настороженность: мы за два год снижать показатель с 13 процент — по международный методика труд — до 10,8 процент.
председательствующий. спасибо.
кочиев роберт иванович.
кочиев р. и., фракция кпрф. 
уважаемый лев владимирович, во-первых, хотеть поблагодарить вы за правильный подход, за профессионализм, за сильный команда, который постоянно в поле, который знать, как и куда двигаться. также хотеть задавать вы вопрос: какой мера приниматься по развитие научно-инновационный потенциал регион северный кавказ?
кузнецов л. в. роберт иванович, спасибо большой за вопрос. я в свой выступление кратко касаться это, но сейчас более детально постараться отвечать: именно ключевой проект в рамка импортозамещение по вопрос развитие реальный сектор экономика, в первый очередь промышленность, мы сегодня пытаться реализовать с крупный государственный корпорация — "газпром", "роснефть", "русгидро", МРСК северный кавказ и ряд другой компания. и конечно, ключевой компонент являться научный разработка, потому что мы сегодня, для то чтобы создавать конкурентоспособный продукция, должный иметь соответствующий технический и технологический возможность. мы вовлекать сегодня наш система высокий образование, который интегрироваться и помогать наш предприятие быть конкурентоспособный и отвечать требование такой крупный компания. этот первый направление.
второй. мы создавать промпарк и технопарк на территория наш округ, основной цель этот — также концентрация инновационный предприятие, опять же проводить научный исследование и применять современный научный разработка.
третий. я сказать о медицинский кластер — это очень важный, и там тоже, я уже сказать, ключевой компонент — это наука.
четвертый. в сельский хозяйство у мы быть сегодня ряд совместный проект с фано, привлекать не только государственный, но и частный инвестиция: по селекция, по тот вид сельхозпродукция, который мы должный производить, — картофель, плодово-ягодный культура, кукуруза. такой центр, к счастие, на кавказ сохранять, и мы надеяться не только и далеко они сохранять, но и расширять их компетенция, чтобы быть поставщик селекционный материал не только для регион северный кавказ, но и для другой территория российский федерация.
мы рассчитывать, что через этот совокупность работа научно-технический потенциал на кавказ быть развиваться.
председательствующий. спасибо.
дроздов илья юрьевич.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый лев владимирович, законопроект о кавказский минеральный вода, несмотря на критика и определенный противоречие, иметь основной цель — возврат кавказский минеральный вод статус всероссийский здравница. ведь что сейчас происходить? там лечить скоро уже быть негде: в пятигорск уже переходить в частный рука два лечебница — "нижний радоновый" и "ермоловский ванна"; продаваться "пироговский ванна" и знаменитый пятигорский бальнеогрязелечебница, который сегодня предоставлять много пятьдесят вид процедура; "нижний пушкинский ванна" закрывать 1 февраль 2016 год, возможно, поменяться и их профиль как лечебный учреждение. это весь профсоюзный собственность, и сегодня, получать этот собственность от государство бесплатно, она либо перепрофилировать, либо превращать в руины, либо обращать в звонкий монета. какой быть действие министерство по противодействие этот, ну, попросту грабеж?
кузнецов л. в. спасибо, илья юрьевич, за вопрос.
первый, у мы с росимущество быть жесткий договоренность: все, что сегодня находиться в федеральный собственность, не быть подлежать приватизация до определение концепция и профильный использование существующий объект. мы не только законсервировать что-то, как я уже сказать про парк, но и приводить в соответствие ключевой объект культурный наследие. сегодня вводиться в эксплуатация и "каскадный лестница", и павильон "храм воздух", и грязелечебница в ессентуки, и многий другой.
кроме то, быть "кавминкурортресурсы" — общество, который находиться в управление корпорация развитие северный кавказ, — и у государство там 51 процент. мы для себя принципиально решать, что это ключевой государственный актив по сохранение тот запас минеральный вода и по обеспечение наш санаторий и человек, который посещать минводы, лечебный средство.
что касаться профсоюз, к сожаление, у мы нет прямой воздействие, мы не мочь вводить запрет, наш ключевой задача — через возрождение курорт, через принятие вот как раз закон об особо охранять эколого-курортный регион кавказский минеральный вода создавать экономический предпосылка для то, чтобы, независимо от форма собственность, фактический собственник не стремиться перепрофилировать санаторий, лечебница, а, наоборот, с помощь государство, применять специальный налоговый режим, какой-то другой мера поддержка, инвестировать и развивать этот компонент. опять же пример другой подобный территория показывать, что это сегодня один из самый динамичный отрасль экономика, который приносить реальный доход. поэтому наш задача здесь — не запрещать, а создавать условие и стимулировать, развивать этот бизнес, вкладывать в он.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
лев владимирович, мы вчера обстоятельно говорить с вы в узкий круг, то не менее сегодня все-таки задавать еще один вопрос и высказывать комментарий.
вопрос: как вы мочь бы охарактеризовать потенциал апк в скфо с точка зрение обеспечение продовольственный безопасность страна?
и комментарий. сумма усилие ваш министерство и антисанкция давать сегодня большой шанс: обеспечивать серьезный спрос на наш туризм, я говорить непосредственно о лыжный курорт. поэтому синергетический эффект должный продолжаться, и я убеждать, что мы должный выходить на новый уровень. на мой взгляд, можно это сделать, привлекать звездный инфраструктурный управлять: "рэдиссон", "марриотт", "шератон" — их много, десяток. все-таки спрос до миллион турист, это возможно сделать. как вы на это смотреть?
туризм и, естественно, сельский хозяйство — вот точка рост, о который мы говорить. о брендирование хотеться, чтобы вы конкретно сказать...  (микрофон отключать.)
кузнецов л. в. адальби люлевич, спасибо большой за вопрос. если вкратце, то надо сказать, что мы с глава субъект северо-кавказский федеральный округ поставлять для себя следующий ключевой задача. очень часто мы сегодня еще слышать: хватить кормить кавказ! вот наш задача сделать так, чтобы кавказ кормить россия. и вы правый: для это быть очень серьезный предпосылка — природный-климатический, технологический, и уже быть результат, который демонстрировать ряд инвестор, ряд регион, в первый очередь кабардино-балкария, где мы видеть качественный изменение. наш ключевой задача — определять специализация каждый регион, и мы с минсельхоз сегодня уже четко понимать, какой она. это первый.
второй. надо создавать условие для привлечение инвестиция по этот направление, то быть, как я говорить, создавать инвестиционный климат, обеспечивать дополнительный мера поддержка и качественный подготовка проект, претендовать на банковский финансирование, в тот число через корпорация развитие северный кавказ. здесь, очевидно, быть четкий перспектива: по плодово-ягодный, по овощ мы хотеть занимать, как я сказать, 15 процент общероссийский рынок.
что касаться привлечение мировой бренд. все-таки для мы пока ключевой задача состоять в то, чтобы проект компания "курорт северный кавказ" становиться, можно сказать, родной для человек, который жить на этот земля, чтобы этот человек в первый очередь быть заинтересовывать в создание малый предприятие, в инвестирование средство. быть пример другой страна, вот мы изучать опыт южный тироль в италия: там нет большой бренд, там, наоборот, человек, который жить на территория, получать определять государственный поддержка, становиться ключевой акционер. однако, конечно, для то чтобы привлекать турист со весь мир, быть мировой курорт, без, скажем так, иностранный бренд мы не обходиться. мы в этот направление тоже быть работать, но сохранять здоровый пропорция, чтобы это быть в первый очередь проект для человек, для тот, кто жить на кавказ и в россия, при поддержка и необходимый дополнительный компетенция наш западный коллега.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый лев владимирович, в этот зал уже звучать много вопрос по кавминводы — это, безусловно, один из наш главный курортный регион. каждый из город кавминводы по-своему прекрасный, но даже на их фон выделяться кисловодск — это поистине курорт мировой значение. к сожаление, за последний год двадцать пять этот город деградировать: изношенный инфраструктура, неухоженный парк, потертый облик, неважный сервис. вот сказать, что предполагаться сделать в рамка ваш компетенция, в рамка федеральный программа для возрождение кисловодск как курорт мировой значение, где наш гражданин мочь бы отдыхать, получать сервис высокий класс?
кузнецов л. в. спасибо, михаил васильевич, за вопрос. вы правый, кисловодск, наверное, один из ключевой город кавминводы, но не единственный — я сразу хотеть сказать, что параллельно с кисловодск мы заниматься ессентуки, железноводский, лермонтов, минеральный вода, пятигорск. однако все сразу сделать нельзя, поэтому быть давать поручение президент российский федерация разрабатывать отдельный комплекс мероприятие по развитие город кисловодск. быть принимать решение — и сейчас оно уже легализовать в вид распоряжение правительство — о комплекс мера, направлять на сохранение и развитие кисловодский курортный парк, до 2020 год. мы надеяться в рамка этот программа, как я уже докладывать, изменять облик парк, наводить там порядок и далеко он развивать и совершенствовать. ну и самый главное — после принятие план мероприятие по развитие город кисловодск разрабатывать с местный орган, с правительство ставропольский край комплекс мера, который позволять бы город снова приобретать то, скажем, качество, который он исторически обладать. один из такой механизм, по наш мнение, при скудность бюджет весь уровень являться введение по наш предложение курортный сбор, который должный позволять этот территория быть доступный курорт для житель российский федерация, для гость из другой страна, а также обеспечивать средство для возрождение курорт по весь ключевой направление, который определять облик этот территория как для тот человек, который жить в город, так и для тот, кто приезжать туда с различный цель.
председательствующий. спасибо.
мамаев сергей павлинович.
мамаев с. п., фракция кпрф. 
уважаемый лев владимирович, министерство, конечно, должно заниматься перспектива, стратегический вопрос, программа долгосрочный развитие, но хотеться бы видеть более активный участие министерство и в решение ряд конкретный проблема текущий день. к пример, на северный кавказ уровень безработица по страна один из самый высокий, при это традиционно высокий рождаемость в регион способствовать увеличение количество молодой человек, который не востребовать в регион на рынок труд. какой усилие предприниматься для снижение уровень безработица и использование трудовой потенциал регион?
кузнецов л. в. спасибо за вопрос, сергей павлинович. ну, во-первых, я уже сказать о план развитие реальный сектор экономика. во-вторых, я уже говорить и еще раз повторять, что мы с министерство образование работать над то, чтобы готовить в первый очередь не юрист или какой-то другой модный специалист, а именно тот, кто нужный для удовлетворение потребность в социальный сфера, в промышленность, в сельский хозяйство в соответствие с программа развитие территория.
что очень важный — я еще не сказать об это, коллега, но это быть правильно отмечать, — у мы очень позитивный демографический ситуация, и я считать, что при такой динамика решать вопрос безработица только в рамка северо-кавказский федеральный округ невозможно и неправильно. у мы быть ряд территория, где мы, наоборот, испытывать дефицит в профессионал. и исторически — в советский время я, например, работать в норильск — у мы быть и быть целый город, где жить и жить, работать высококлассный специалист, рождаться и получать образование на северный кавказ. мы знать, что они работать во многий субъект российский федерация. я считать, что наш ключевой задача — и мы с министерство по развитие дальний восток уже работать над это — сделать северный кавказ регион, где готовить профессионал и по специальность, востребовать в другой субъект российский федерация. при министерство по развитие дальний восток создавать агентство по развитие человеческий капитал, и мы вместе сегодня как раз этот задача решать: у они не хватать, а у мы позитивный динамика. иногда не надо изобретать программа привлечение из-за рубеж специалист, их стимулирование — в первый очередь, я кажется, нужно вкладывать инвестиция в наш гражданин и за счет это принимать вызов, изменять демографический диспропорция, который существовать в наш большой страна.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый лев владимирович, хотеться бы, чтобы на этот вопрос вы отвечать максимально сконцентрированный и менее расплывчатый. в отношение российский федерация санкция в близкий время, скоро все, снимать не быть, соответственно, мы не снимать запрет на ввоз к мы сельхозпродукция. вы в свой отчет сказать, что перед вы поставлять задача до 2020 год, то быть фактически через три год, доводить уровень импортозамещение до 15 процент. при ключевой процентный ставка 11 процент называть, пожалуйста, конкретный целевой программа, согласно который на территория северный кавказ даваться преференция получение длинный и дешевый денежный средство на развитие конкретный сельскохозяйственный деятельность, чтобы мы мочь через три год, как вы говорить, достигать импортозамещение в сельский хозяйство на уровень 15 процент, что, к сожаление, не быть сделать за последний год, когда деньги непрерывно поступать на северный кавказ.
кузнецов л. в. александр николаевич, у мы быть ряд конкретный инструмент как на уровень отраслевой фоивов, так и на уровень министерство. вы знать, к пример, что по линия министерство сельский хозяйство компенсироваться 20 процент инвестиция в инфраструктура по хранение и переработка продукция? это очевидно снижать стоимость и стимулировать привлечение инвестиция. по линия министерство промышленность, по линия проект по проектный финансирование, извинять за тавтология, также создавать инструмент привлечение льготный финансирование. по линия федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство также быть специальный программа по предоставление дешевый деньги с минимальный объем встречный гарантия. у мы в программа — мы не сказать, но закладывать, и вы это поддерживать при принятие бюджет на 2016 год — корпорация развитие северный кавказ также получать инструмент: мы сейчас прописывать порядок субсидирование процентный ставка, чтобы делать доступный кредит, привлекать в тот число сельхозпроизводитель. кроме то, один из ключевой задача корпорация развитие северный кавказ — вхождение на стадия стартапов в проект с точка зрение обеспечение стартовый капитал и формирование возможность для привлечение долгосрочный финансирование по программа в сельский хозяйство и в промышленность.
мочь вы искренне сказать, что, если мы посмотреть весь инструмент, который быть в федеральный бюджет, в тот число специальный денежный средство, отводить на субсидирование процентный ставка, мы увидеть, что этот программа делать реальный обозначать план. ключевой задача, который мы для себя сформулировать, — сделать так, чтобы наш бизнес знать обо весь возможность, и научать он так структурировать проект, чтобы они мочь быть подводить под этот инструмент и, соответственно, реализовать.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый лев владимирович, спасибо вы большой за работа, который вы проводить. мой вопрос тоже связанный с законопроект "о курортный регион "особо охранять эколого-курортный регион кавказский минеральный вода". мы услышать и от вы, и от юрий витальевич, что государственный программа и подпрограмма не всегда эффективно исполняться и реализовываться, и хотеться бы услышать, почему вы считать, что законопроект, разрабатывать министерство и предполагаемый к внесение в государственный дума, решать многий вопрос и быть работать над решение насущный задача? и когда, по ваш мнение, быть заканчивать создание медицинский кластер? этот вопрос интересовать не только коллега во фракция "единый россия", но и участник проект "единый россия" "мы вместе", в частность антонов олег петрович из башкортостан.
кузнецов л. в. спасибо за комплексный вопрос, владимир игорьевич.
мы как раз и говорить, что закон должный устранять исключение, который, к сожаление, в кавминводы существовать.
первый. в рамка принятие так называть "закон три пятерка" мы вообще потерять статус курорт федеральный значение, поэтому для мы критически важно через этот закон сохранять кавказский минеральный вода как федеральный курорт, располагать на территория три субъект российский федерация, — я далеко не быть говорить, сколько муниципалитет и так далее.
второй. с учет то что кавминводы находиться на территория три субъект российский федерация, обеспечивать возможность эффективный работа экологический природный надзор. сейчас большинство функция находиться на уровень субъект, а мы хотеть через закон подымать они на федеральный уровень, чтобы быть один ответственный, тот, кто отвечать за формирование правило игра и, самый главный, их реализовать.
третий. мы хотеть через этот закон, как я уже сказать, создавать условие для привлечение бизнес: очевидно, что закон и быть инструмент, который директивный решать тот или иной вопрос, он должный создавать условие и понятный механизм для устранение большинство проблема, который существовать в кавминводы.
по повод медицинский кластер я хотеть сказать, что мы не просто иметь желание его реализовать: создавать межведомственный рабочий группа на уровень правительство российский федерация, в который входить представитель ключевой заинтересованный министерство, мы уже утверждать технический задание, в близкий время быть представлять концепция реализация этот проект с точка зрение и специализация, и объем финансирование, тип и вид лечебный учреждение и, самый главный, финансовый-экономический обоснование проект. по наш план, завершение первый этап это должно происходить в 2020 год. в следующий год, после утверждение концепция, мы хотеть приступать к разработка проектно-сметный документация, а с 2017 год — уже к строительство и создание правовой инфраструктура. медицинский кластер — это не только государственный инвестиция, это, как я уже говорить, создание правило игра для участник рынок в кавказский минеральный вода, создание для они стимул инвестировать и в инфраструктура, и в новый объект и, самый главное, гарантировать мы единый стандарт.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый лев владимирович, со слово житель кабардино-балкарский республика, у они существовать город-призрак тырныауз. с распад советский союз и закрытие тырныаузский вольфрамо-молибденовый комбинат сокращаться на треть и число житель город тырныауз. это способствовать также череда селевой оползень, происходить в 2000 год. планироваться ли восстановление вольфрамо-молибденовый комбинат в данный город?
кузнецов л. в. ольга константиновна, спасибо за вопрос. это действительно ключевой социально-экономический вопрос не только для кабардино-балкария и северный осетия, но и в целое для государство, потому что у мы происходить сокращение запас вольфрам и молибден на дальний восток и наш ключевой задача — через возрождение этот проект в тот число закрывать этот дефицит, что критично важный для производство твердосплавный металл, развитие станкостроение в страна и многий другой. сегодня вместе с госкорпорация "ростехнология" и с минприроды мы реализовывать программа по переоценка запас, по результат который, надеяться, мы смочь сформировывать четкий технико-экономический обоснование, как перезапускать данный предприятие, и такой образ изменять уровень социально-экономический развитие в город тырныауз — это критически важный для развитие наш проект на эльбрус, через этот город проезжать весь турист, — и в конечный счет давать правильный сигнал другой предприятие на северный кавказ, находиться в технологический цепочка, такой как "гидрометаллург", "побеждать" и ряд другой, который сегодня также зависеть от это сырье, но пока получать он или с дальний восток, или даже из китай.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! экономический потенциал северный-кавказский федеральный округ достаточно большой, регион обладать прекрасный рекреационный потенциал, курортный-оздоровительный база, обладать в свой время промышленный потенциал, там функционировать предприятие оборонный-промышленный комплекс, который в настоящий время находиться в упадок. именно поэтому вопрос, который рассматриваться сегодня в рамка "правительственный час", крайне актуальный и жизненно важный для регион. сегодня развитие агропромышленный комплекс в северо-кавказский федеральный округ являться наиболее перспективный для развитие регион в целое.
наш фракция всегда уделять большой внимание развитие сельский хозяйство, поддержка отечественный производитель, мы не раз говорить, что россия надо отказываться от зарубежный товар, который можно успешно производить у мы дома, при это в отличие от иностранный генно-модифицировать продукт наш мочь соответствовать самый высокий экологический стандарт. в последний время все часто говориться о то, что необходимо уделять внимание развитие сельский хозяйство, стимулирование импортозамещение и обеспечение продовольственный безопасность страна. только за текущий месяц этот тема несколько раз подниматься на самый высокий уровень. вы помнить, что в начало декабрь этот год в рамка "правительственный час" в государственный дума выступать министр сельский хозяйство ткачев александр николаевич, который сделать ряд громкий обещание и оптимистичный прогноз. в недавний обращение к федеральный собрание президент россия поставлять задача к 2020 год полностью обеспечивать внутренний рынок отечественный продовольствие, причем качественный и экологически чистый.
очень важно, что аграрно-промышленный комплекс называть один из приоритетный направление развитие северо-кавказский федеральный округ и деятельность министерство по дело северный кавказ. сегодня лев владимирович затрагивать этот чрезвычайно актуальный и стратегически значимый для страна тема, называть ряд цифра и отмечать региональный особенность отрасль. в частность, он давать представление о доля субъект северо-кавказский федеральный округ в реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год и о запланировать в она прирост сельхозпроизводство. для решение задача по импортозамещение, поставлять правительство российский федерация, необходимо к 2020 год производство молоко в северо-кавказский федеральный округ доводить до 3 миллион тонна в год, производство мясо, скот и птица — почти до 650 тысяча тонна, производство овощ — до 2,5 миллион тонна в год. это весьма значительный доля, и это серьезный, смелый заявка, но для то, чтобы добиваться такой показатель, требоваться проводить огромный работа по создание необходимый условие для развитие агропромышленный комплекс.
мы известно, что минкавказ россия совместно с член рабочий группа по развитие агропромышленный комплекс северо-кавказский федеральный округ сформировывать перечень из тридцать шесть приоритетный предприятие и "якорный" инвестиционный проект. среди проект, входить в перечень, быть рассчитать как на краткосрочный, так и на среднесрочный перспектива. их реализация позволять не только организовывать внутрирегиональный корпорация между промышленный производство и агропромышленный комплекс, но и развивать она на межрегиональный уровень в рамка северо-кавказский федеральный округ. конечно, это уже немало, но, на наш взгляд, это недостаточно для решение поставлять задача по организация импортозамещение и по обеспечение продовольственный безопасность — предстоять решать еще много крайне важный задача, что быть способствовать развитие агропромышленный комплекс в регион.
лев владимирович упоминать, что минкавказ совместно с минсельхоз и минпромторг россия разрабатывать механизм господдержка подобный проект. как мы известно, в рамка механизм господдержка уже реализовывать восемь инвестиционный проект агропромышленный комплекс, большинство из который крупный — с объем инвестиция от полумиллиард рубль и высоко. искренне надеяться, что входить в пакет аграрный проект, запущенный частный инвестор на территория северо-кавказский федеральный округ, получать поддержка в рамка государственный-частный партнерство и быть успешно реализовать. по результат их выход на проектный мощность доля исполнение план импортозамещение по северо-кавказский федеральный округ, по мнение специалист, быть составлять порядок 20 процент по сбор...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста.
тайсаев к. к. дорогой друг, в завершение еще раз хотеть сказать, что, несмотря на огромный проблема, очень много сделать сегодня на северный кавказ в этот направление. например, в кабардино-балкария юрий александрович коков за последний полтора год удаваться сделать много, чем его предшественник за двадцать год. огромный работа в этот направление сегодня в северный осетия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сегодня утро выступать по украина, теперь — кавказ. в оба случай главный, коренной вопрос — вопрос о межнациональный отношение. вот владимир иванович кашин пытаться оправдывать: мол, все хорошо быть, скоро снова помириться и так далее. я ведь о что сказать тогда: дружба народ — это не юридический понятие, нигде в мир его нет и не надо выдумывать. сегодня вот "даиш" выдумывать, всемирный халифат исламский — это же чушь! а сколько человек погибать за этот идея? должный быть прагматический отношение — об это идти речь, — нормальный отношение, не надо они в какой-то обертка заворачивать. вот если бы получаться дружба народ, никто не возражать бы, только украина в дым и кавказ в огонь — где же этот дружба?! моментально все перевертываться!
и вот здесь то же самый: министр говорить, весь выступать... но ведь на северный кавказ тяжелый наследие: почти десять год быть война — с декабрь 1994 год до 2004-го. это же иметь последствие! это что, просто так быть, в два место пострелять и все? тяжелый период переживать северный кавказ, и это иметь отношение к нынешний ситуация, поэтому она нужно оценивать исходить из то, что регион не так давно выходить из война. это первый.
сегодня на ближний восток война, такой же быть на северный кавказ, тот же товарищ — хаттаб, он из иордания приезжать, ваххабит и так далее.
второй — положение русский. мы министр на заседание, на собрание фракция спрашивать: а статистика какой? мы-то знать статистика, но хорошо бы, чтобы и чиновник знать, что продолжаться отток русский население. министр скрывать этот информация — я, говорить, нужно собирать она. да что собирать?! трубка снимать и запрашивать: росстат, давать информация по количество русский за 2000 год и за 2015 год, за пятнадцать год на сколько уменьшаться, — все! какой здесь причина: безопасность, какой-то психологический климат и так далее? этот обстоятельство тоже нужно учитывать.
далеко — размещение производительный сила. сколько завод построить из идеологический предпочтение? в рустави металлургический завод — руда и уголь нету, но пусть быть рабочий класс грузия! — в молдавия цементный завод, в ташкент авиационный завод, тбилисский авиационный завод, кутаисский автомобильный завод. где этот автомобиль и самолет?! сколько деньги угробить!
то же самый здесь: столько завод построить, но они же все останавливаться, потому что основа рабочий класс быть русский. то быть задача правильный быть, но она невозможно решать директива, госплан все планировать: сделать так, чтобы там быть много рабочий, там много русский, там больше металл... нельзя из кабинет планировать! я тогда в тбилиси быть, говорить: где чайник? нету чайник в тбилиси, госплан на этот год закрывать поставка, ждать следующий год. и вот я, холостяк-офицер, там сидеть — чайник нету, ждать быть год. вот так госплан спланировать! из кабинет нельзя планировать, на мелкий производство нужный частный инициатива.
что там нужно заниматься? сельский хозяйство — там прекрасный пастбище, луг, трава, в тот число лечебный трава. там полно скот, значит, должный быть мощный мясокомбинат, должный быть рефрижератор, чтобы доставлять охлаждать мясо в центральный регион. министр должный сказать: столько-то миллион шкура овца закопать в земля. где перерабатывающий завод, где овчинный фабрика, где тулуп с северный кавказ?! обувщик должный сидеть и тачать обувь — ничто нету! везде итальянский обувь заваливать! там курорт — они нужно беречь, отбирать надо у профсоюз! они теперь продавать потихонечку весь курорт, а новый хозяин менять профиль.
поэтому нужно строить, производство организовывать такой, который хотеть местный население, из это надо исходить. если там хотеть скот разводить — пусть разводить; если там виноград, если там вино делать — пусть, и весь это покупать у они. а мы начинать стонать, мол, что-то там не идти. так прекращать завозить вино, коньяк из греция, италия, франция, испания и купить все на северный кавказ! в тот число и на курорт мочь бы поехать. мы это не делать. в абхазия быть слабый туристический поток, 250 тысяча, я позвать специально, я поехать, каждый день по телевидение показывать: все нормально, все спокойный, поехать — в 2 раз увеличиваться поток турист, 500 тысяча становиться приезжать в абхазия! но мы еще и другой курорт надо подымать. так показывать там турист, показывать их лицо, показывать, что туда приезжать знаменитый человек, — все можно делать, но с учет местный специфика, в тот число...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м.,  фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основываться на совместный работа с министерство по дело северный кавказ и с полномочный представитель президент в северо-кавказский федеральный округ, хотеть отмечать, что за предыдущий год в регион действительно происходить кардинальный изменение. в целое удаваться преодолевать социально-экономический отставание регион от общероссийский показатель, об это сегодня министр говорить и называть точка рост в регион. а самый главное — реально изменяться ситуация, связывать с безопасность. но то не менее то, что происходить в мир, международный терроризм не давать мы право расслабляться, и поэтому весь министерство — не только профильный министерство, не только наш силовик, который заниматься очень важный вопрос на кавказ, ежедневно и действительно доблестно, — весь министерство должный объединяться вокруг этот работа и быть помощник профильный министерство.
иногда в этот зал звучать ревностный настроение по отношение к северный кавказ, особенно это происходить во время обсуждение бюджет. но, коллега, я считать, что некорректный сравнивать северный кавказ с другой регион. приводить простой пример: многодетный семья, весь ребенок воспитываться один родитель, жить под один крыша, но у все разный характер — кто-то из ребенок более сложный, кто-то наоборот, кто-то такой вот достойный, кто-то талантливый, — и мать приходиться уделять кто-то особый внимание, прилагать особый усилие, и финансовый, и моральный. и здесь то же самый: можно сравнивать россия с мать, так это и быть, а регион — это ребенок, и это не значить, что другой ребенок обижаться на мать и оставаться недолюбить.
вы знать, я всегда говорить, что я россиянка, женщина с кавказ, из тот регион, который традиционно являться форпост россия, являться буфер против чума XXI век — чума лжерелигиозный, идеологический. и конечно же, северный кавказ в первый очередь принимать на себя весь удар, риск, и только благодаря то, что на северный кавказ вестись огромный работа, многий регион не чувствовать на себя вот тот идеологический провокация, который осуществляться против россия.
некоторые страна и международный организация рассматривать северный кавказ как плацдарм для подрыв влияние россия на международный арена, но сказать слово герой из "кавказский пленница": "тот, кто мы мешать, тот мы помогать". действительно, случаться так, что происходить ускорение, мы понимать, что нужно ускоряться в развитие сельский хозяйство, в развитие туризм, нужно ускоряться с разработка медицинский кластер, который, наверное, нужный весь наш россия. исторически россия всегда смотреть на кавказ, и сегодня россия смотреть на кавказ не только как на воин-защитник, как сказать поэт, но и как на мать-кормилица, потому что, как правильно говорить предыдущий выступать, северный кавказ мочь давать очень многое для россия: замещать очень многий продукт, производить огромный количество товар. и у министерство на сегодняшний день огромный и сложный задача — использовать этот шанс, оправдывать надежда.
я отдельно хотеть останавливаться на вопрос демография. вы знать, конечно же, ребенок — это наш гордость, в тот число гордость северный кавказ, но ребенок нужно заниматься, и ситуация, о который сегодня говорить, — что на северный кавказ 80 школа работать в три смена, — конечно же, мы должный исправлять, чтобы достойно подготовить наш ребенок к сдача егэ, чтобы быть нормальный кадр, чтобы наш ребенок, ребенок с северный кавказ, не слышать злой шутка за свой спина, когда они сдавать егэ. и мы в рамка реализация бюджет 2016 год быть заниматься строительство школа в этот регион, а партия "единый россия" быть контролировать расходование выделять средство, чтобы проект не становиться индивидуальный, чтобы они быть типовой и абсолютно прозрачный. также я хотеть сказать, что партия "единый россия" за два год в рамка реализация проект "детский спорт" отремонтировать 300 спортивный зал в сельский школа, что действительно очень важный, в тот число на северный кавказ.
еще один очень хороший момент. много говорить о молодежь, о то, что, конечно же, она нужно заниматься, — и шестой год подряд в пятигорск в рамка всероссийский молодежный форум проводиться северо-кавказский молодежный форум "машук", который объединять весь кавказский молодежь, из бюджет выделяться 100 миллион рубль ежегодно на грант. это тоже большой работа, в который принимать участие министерство.
я отдельно хотеться бы останавливаться на вопрос о курорт, сегодня об это очень много говорить, но я сказать только о кавминводы. все говорить, быть опасение по повод то, как быть развиваться курорт, быть ли он развиваться. я хотеть вы заверять, что у курорт быть определенный мощность и при нормальный работа, если все быть идти по план, конечно же, к 2020 год мы смочь принимать в два с половина раз много турист, чем принимать на сегодняшний день, это полтора миллион, но вообще наш мощность — 2,2 миллион турист в год, вот столько мочь принимать кавминводы. и запас минеральный вода у мы в 10 раз большой, чем в карлов вар и в баден-баден, то быть мощность позволять, и мы быть над это работать.
еще хотеть сказать, что фракция "единый россия" быть полностью поддерживать министерство и помогать в развитие северный кавказ.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! доклад лев владимирович еще раз подтверждать, что проблема развитие северный кавказ требовать особый внимание, специальный инструмент и взвешивать подход. поставлять перед министерство задача усложняться и актуализироваться на фон расти геополитический риск и ограничение возможность бюджетный финансирование.
известно, что на северный кавказ быть свой риск, но быть и уникальный преимущество, который важно правильно распоряжаться, и сейчас как раз наставать время возможность. к сожаление, не весь регион смочь преодолевать иждивенческий настроение, отказываться от выжидательный позиция, однако быть регион, который не просто адекватно оценивать свой потенциал, но и проявлять инициатива, активно работать на опережение. регион-лидер задавать тон и в импортозамещение, делать ставка на современный высокотехнологичный проект, в число передовой называть чечня, дагестан, северный осетия — алания, кабардино-балкария. считать, что именно их усилие во многое определять хотя и незначительный, но позитивный рост промышленный производство и сельский хозяйство в федеральный округ в целое.
многий инвестиционный проект, например по восстановление и развитие тырныаузский вольфрамо-молибденовый месторождение в кабардино-балкария, по создание и поддержка текстильный производство зао "нергиз—дагестан", агропромышленный проект в чечня, в кабардино-балкария, в ставропольский край, инновационный проект в северный осетия — алания по производство семенной картофель, волоконно-оптический элемент, изделие медицинский назначение можно называть стратегический не только для северный кавказ, но и для весь страна. мы считать, что при формирование отраслевой программа развитие следовать учитывать не только потребность регион, но в первый очередь их дееспособность и показатель социально-экономический развитие — только тогда быть обеспечивать максимально эффективный использование и возвратность каждый бюджетный рубль.
в новый редакция госпрограмма "развитие северо-кавказский федеральный округ" на период до 2025 год обращать на себя внимание то, что на первый ее этап быть выделять минимальный сумма, который быть распределяться равномерно между регион, — такой подход нельзя называть справедливый, даже если он обусловливать стратегический принцип перераспределение бюджетный поддержка на следующий этап реализация госпрограмма. второй важный элемент: переформатирование программа приводить к перестановка в она акцент с развитие социальный сфера на развитие реальный сектор экономика. отчасти такой подход понятный, однако не стоить забывать, что на северный кавказ несколько год подряд расти уровень рождаемость и не преодолевать отставание по многий показатель, например такой, как обучение в школа в три смена и низкий обеспеченность больничный койка. делать ставка на развитие реальный сектор экономика, не надо забывать, что невозможно рассчитывать на его быстрый отдача в часть решение социальный вопрос. партия "справедливый россия" привлекать ваш внимание, лев владимирович, к то, чтобы социальный проблема не затериваться, не уходить в очередь.
отдельно сказать о такой приоритетный для северный кавказ направление, как развитие туризм. в этот связь хотеть обращать внимание на инициатива министерство о введение курортный сбор и предостерегать от ошибка, который мочь приводить к усиление недобросовестный конкуренция в отрасль. быть опасность, что от введение сбор мочь пострадать компания, который вести прозрачный бизнес, а тот, кто находиться в тень, получать преимущество. кроме то, быть вероятность, что собранный деньги растворяться в бюджет и не доходить до тот цель, ради который планироваться вводить сбор, поэтому важно максимально широко и объективно обсуждать механизм реализация курортный сбор и вопрос его целесообразность. река без исток не бывать — говорить на кавказ, поэтому еще раз призывать министерство ценить инициативность.
фракция "справедливый россия" благодарить министерство и весь ваш команда за открытость, инициативность и эффективность.
коллега, отдыхать на курорт северный кавказ!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
лев владимирович, пожалуйста, вы слово.
кузнецов л. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разрешать я в завершение еще раз поблагодарить вы за принципиальный разговор, за объективный оценка процесс, происходить на северный кавказ, ну и, самый главное, за выражать поддержка тот план, который мы, министерство и в целое правительство российский федерация, собираться реализовывать. конечно, сегодня на кавказ открываться большой окно возможность, но вы правильно отмечать, что для успешный реализация здесь необходимый концентрация весь уровень власть, бизнес и общество, поэтому мы быть в свой работа стремиться максимально опираться на общественный инициатива, позиция представитель общество в государственный дума и в совет федерация и вести открытый разговор, для то чтобы социально-экономический ситуация в регион коренной образ реально меняться.
еще раз хотеть вы поблагодарить за сегодняшний возможность представлять позиция, итог работа министерство и наш план и пожелать все в 2016 год успех, здоровье и сила для то, чтобы преодолевать весь то, что мы намечать реализовать. спасибо!
председательствующий. лев владимирович, спасибо большой за пожелание, за подробный выступление и ответ на вопрос. мы в свой очередь также желать успешный работа в новый год вы и ваш коллега. спасибо большой!
коллега, на это мы завершать работа в рамка "правительственный час" и продолжать работать по наш повестка.
на фиксированный время поставлять вопрос 51, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация". докладывать наталья александровна хорова, заместитель министр здравоохранение россия.
пожалуйста.
хоров н. а., заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин и председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
законопроект предлагаться наделять медицинский организация право создавать в свой состав попечительский совет с полномочие совещательный орган. при это для медицинский организация, который участвовать в реализация программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь и оказывать медицинский помощь в стационарный условие, их создание быть обязательный. попечительский совет быть создаваться в цель оказание содействие реализация право гражданин в сфера охрана здоровье, для решение текущий и перспективный задача функционирование медицинский организация, для укрепление ее материально-технический база, привлечение дополнительный финансовый и материальный средство. примерный положение о попечительский совет быть утверждаться министерство здравоохранение российский федерация, а порядок формирование и деятельность быть определяться учредительный документ самый медицинский организация.
другой важный новелла законопроект являться закрепление правовой основание для допуск доброволец к деятельность медицинский организация, при это предусматриваться возможность предоставление волонтер преимущество при поступление в медицинский вуз. законопроект обеспечивать возможность участник благотворительный деятельность социально ориентировать некоммерческий организация осуществлять добровольческий деятельность в медицинский организация на основание заключенный договор. при это некоммерческий организация при взаимодействие с медицинский организация быть формировать программа деятельность доброволец в зависимость от его индивидуальный особенность, вести учет деятельность доброволец, возмещать определенный расход участник благотворительный деятельность.
доброволец, осуществлять деятельность в медорганизация, оказывать медицинский помощь именно в стационарный условие и участвовать в реализация программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь в течение год не менее 105 часы, выдаваться рекомендация, который быть позволять воспользоваться преимущество при поступление в медицинский вуз при прочий равный условие. требование к общий минимальный продолжительность деятельность доброволец рассчитываться исходить из осуществление добровольческий деятельность в течение 35 неделя — это продолжительность учебный год в общеобразовательный организация за вычет каникулярный время, — то быть три час в неделя, весь 105 часы, с учет то что в число волонтер преимущественно быть входить учащийся общеобразовательный организация. предоставление лицо, осуществлять добровольческий деятельность в медицинский организация, указанный особый право быть способствовать отбор на обучение по специальность и направление подготовка в область здравоохранение лицо, проявлять готовность к работа в медицинский организация и иметь определенный опыт такой работа.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый ресурс из федеральный бюджет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья александровна. присаживаться, пожалуйста.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой доклад наталья александровна подробно излагать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация". короче останавливаться на важный, с наш точка зрение, момент.
комитет по охрана здоровье отмечать важность стимулирование волонтер к работа в медицинский организация, в тот число путем предоставление волонтер преимущественный право зачисление в медицинский вуз, если общий продолжительность их добровольческий деятельность в медицинский организация в течение год составлять не мало 105 час — по наш подсчет, это три час в неделя.
в тот же время для реализация положение законопроект медицинский организация потребоваться внесение изменение в учредительный документ, при это финансовый затрата на данный изменение для каждый учреждение составлять, по мнение сам же автор законопроект, около 2 тысяча 300 рубль: размер госпошлина — 800 рубль, нотариальный тариф за свидетельствование подлинность подпись на заявление, подавать в федеральный налоговый служба россия, — 1 тысяча 500 рубль.
учитывать, что, по данные росстат, в российский федерация насчитываться 5 тысяча 900 медицинский организация, оказывать медицинский помощь в стационарный условие, примерный стоимость внесение изменение в устав медицинский организация составлять не мало 13 миллион 600 тысяча рубль, однако указанный затрата не предусматривать в бюджет медицинский организация и их учредитель.
также у комитет быть вопрос по некоторый представлять в законопроект норма, например в часть модель формирование попечительский совет, а также в часть возможный дублирование функция попечительский и наблюдательный совет медицинский организация, который работать в статус автономный медицинский организация, хотя мы понимать, что функция они несколько разный, но структура формирование их предполагаться, по суть, аналогичный, и некоторый цель быть, так сказать, перекрещиваться.
в связь с то что согласно предлагать редакция часть 4 статья 79 2  решение попечительский совет быть носить рекомендательный характер, быть риск недостижение цель создание попечительский совет, заявлять в законопроект, а именно реализация право гражданин в сфера охрана здоровье, решение текущий и перспективный задача функционирование медицинский организация, повышение эффективность использование иметься ресурс.
на законопроект получать заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет совет федерация по социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата российский федерация, содержать замечание неконцептуальный характер, который мочь быть, по наш мнение, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, просить.
федоткин в. н. у я первый вопрос к сергей борисович, наверное. вы неоднократно использовать в документ слово "волонтер" — зачем? мы же парламент российский — нет такой слово в русский язык, быть слово "доброволец". давать все-таки по-русски говорить, у мы сегодня как раз быть такой вопрос в повестка.
а теперь второй вопрос. создание попечительский совет быть обязательный. мы по уровень финансирование медицина находиться между перу и гондурас, вот если сказать врач: "дорогой товарищ, у мы нет рентгеновский аппарат, у мы нет оборудование для узи, у мы нет тот и другой", что смочь сделать попечительский совет, коль мы сам свой федеральный закон за два год сокращать в 2 раз финансирование здравоохранение в федеральный бюджет?
председательствующий. сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б. уважаемый владимир николаевич, во-первых, слово "волонтер" не новое в наш законодательство, поэтому оно и использоваться.
во-вторых, по повод то, что же мочь сделать попечительский совет, и его обязательность: обязательный он быть только в медицинский организация стационарный тип, там действительно автор законопроект подразумеваться обязательный характер, в другой же организация этот требование быть носить необязательный характер. в любой случай весь это быть прописываться в уставный документ.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к наталья александровна вопрос. объяснять мы понятный русский язык, для что вообще нужный этот попечительский совет, и сказать, сколько на сегодняшний день такой попечительский совет создавать, приводить хотя бы один пример его деятельность в какой-либо больница или, я не знать, амбулатория, медицинский учреждение, каков результат то, что создавать попечительский совет?
я очень заинтересовывать пояснительный записка и ваш выступление, где вы в качество один из цель приводить то, что создание этот совет позволять укреплять материальный база и добиваться привлечение финансовый средство. если это такой благой дело, так, может, мы попечительский совет создавать при каждый государственный организация, чтобы привлекать финансовый средство, чтобы укреплять материальный база? можно даже начинать с государственный дума. приводить хоть один пример, для что волевой порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья александровна, пожалуйста, включать микрофон.
хоров н. а. уважаемый сергей николаевич, на самый дело такой пример уже быть, я мочь говорить только о федеральный уровень. например, в наш санкт-петербургский северо-западный научно-практический центр имя алмазов попечительский совет создавать, и, по оценка и сам руководитель, и коллектив, он действительно зарекомендовывать себя как эффективный орган, где рассматриваться различный вопрос.
что касаться вопрос финансирование, то, конечно, они не смочь увеличивать объем государственный задание из система обязательный медицинский страхование, но в попечительский совет рассматриваться вопрос и привлечение внебюджетный средство, и использование механизм государственный-частный партнерство, и другой.
председательствующий. наталья александровна, а без этот норма, который предлагаться вносить в закон, разве не мочь сейчас учреждение создавать попечительский совет? вопрос сергей николаевич, как я понимать, быть еще и об это.
хоров н. а. ну на мой взгляд, конечно же мочь. у мы быть соответствующий поручение, и мы рассматривать этот вопрос на разный площадка, в тот число на совещание у вице-премьер, но счесть целесообразный идти по этот путь.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство российский федерация. концепция создание попечительский совет в принцип неплохой, но быть большой "но". давать посмотреть, что случаться с попечительский совет в сфера образование. в каждый школа существовать так называть попечительский совет. что они заниматься? поборы с родитель, взимание денежный средство на книга, на ремонт школа, на ремонт класс, на уборка и так далее, то быть, по большой счет, это легализация денежный средство, который должно выдавать государство. вот коллега федоткин очень хороший вопрос задавать: где быть брать средство на тот же рентгеновский аппарат? да быть вводить платный медицинский обслуживание население, брать деньги и потом покупать этот рентгеновский аппарат! вот сказать, не случаться ли то же самый и в сфера здравоохранение, по аналогия со сфера образование?
хоров н. а. основной задача, который мы ставить перед учреждение и организация, — этот повышение эффективность и оптимизация их деятельность, в тот число на заседание попечительский совет рассматриваться вопрос, какой образ повышать эффективность. это не значить увеличивать объем платный услуга, это значить сделать все, чтобы — если мы говорить о стационарный учреждение — койка работать эффективно, избавляться от расход, который не нужный учреждение и совершенно неэффективный.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день! наталья александровна, у я вопрос к вы. в пояснительный записка указывать, что законопроект разрабатывать в цель урегулирование общественный контроль деятельность медицинский организация путем создание в они попечительский совет, но попечительский совет, как вы уже сказать, мочь работать и без это закон. вопрос у я в следующий. в российский федерация действовать закон об общественный контроль, в который уже урегулировать многий вопрос общественный контроль, — вот неужели этот закон не позволять общественность в полный мера контролировать орган здравоохранение и неужели вы реально верить, что от внедрение этот практика, от создание попечительский совет повышаться качество здравоохранение в российский федерация?
хоров н. а. в состав попечительский совет быть входить представитель учредитель, самый учреждение и прежде все представитель общественность. представитель учредитель и организация быть составлять всего один треть, два треть — это как раз представитель общественность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. уважаемый коллега, хотеть повторять, что общественный контроль являться важный инструмент гражданский общество. еще в 2001 год, пятнадцать год назад, президент страна говорить, выступать на гражданский форум, что без сильный институт гражданский общество не мочь быть сильный государство. в россия сделать серьезный шаг в этот направление; как я уже сказать, принимать и действовать федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация". поскольку сфера здравоохранение касаться абсолютно каждый гражданин наш страна, здесь роль общественный контроль наиболее высокий.
становиться очевидный, что модель единоличный государственный управление в сфера здравоохранение неэффективный: такой система регуляция не учитывать многий специфический аспект медицинский практика, и происходить сбой в реализация государственный решение, который приниматься на высокий уровень. о необходимость развивать государственный-общественный модель развитие здравоохранение и управление с привлечение именно медицинский общественный организация говориться на разный площадка и на разный уровень, и в цель реализация посыл президент практически во весь учреждение, как вы знать, создавать общественный совет. как мы видеть, предлагаться вводить еще попечительский совет, но они уже действовать во многий организация во многий регион страна. вопрос в то, что реальный сила они не обладать, их решение носить рекомендательный характер, и их воздействие на принятие многий решение, который позволять бы улучшать качество российский здравоохранение, к сожаление, сводиться к ноль. и вот, принимать этот поправка, мы мочь в очередной раз получать разветвлять сеть разный род бюрократ, чиновник, в тот число представитель общественность, но реальный продвижение в повышение качество российский здравоохранение — что ждать житель россия — мы реально не получать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну вот владимир владимирович сысоев затрагивать часть мой вопрос. я всегда настораживать, уважаемый коллега, когда мы волевой решение создавать какой-то общественный организация, орган и так далее. правильный быть вопрос — спасибо вы, сергей евгеньевич, вы он просто переводить в практический плоскость: что мешать медицинский учреждение создавать попечительский совет? да ничего. что, наш министерство здравоохранение заваливать заявка от больница, поликлиника, медицинский учреждение с требование: разрешать мы создавать попечительский совет? да нет, они заваливать другой заявление — о то, что перегружать медицинский персонал писанина и ненужный бюрократия. врач 30 процент рабочий время заниматься лечение больной, а 70 процент время — писанина, заполнение различный декларация или — как они там правильно называть? — карта и весь остальной. мы вот на этот заседание сравнивать, сколько врач в разный страна приходиться на тысяча больной — да, у мы врач-то много выходить по весь показатель, но там врач лечить, а у мы большой часть время тратить на вот этот никто не нужный писанина.
ну если нужный этот попечительский совет — наверное, сам главврач, сам коллектив принимать решение, и пусть создавать, только я никак не мочь понимать, как через попечительский совет быть привлекаться внебюджетный средство. это что, значить, главврач быть высовывать язык бегать по весь город, по весь область, выискивать состоятельный человек, договариваться: ты входить в попечительский совет и быть общественник, а потом мы выделять деньги — так, что ли? но когда деньги выделять, за это что-то хотеть получать и так далее. не мочь министерство здравоохранение без этот попечительский совет — давать принимать закон, я не возражать.
теперь второй вопрос, о волонтер — ну, не нравиться этот слово мой товарищ владимир николаевич, — о доброволец. вот тут, я смотреть, просто создаваться коррупционный составлять. кто быть давать оценка деятельность этот ребята, который быть или не быть ходить в больница? предполагать, кто-то из вы главврач, вот я приходить к вы и говорить: "слушать, у я сын собираться поступать в медицинский институт. давать мы он к ты записывать, пусть он быть у ты доброволец, быть у ты здесь числиться, а потом ты он написать справка, что он приходить сюда раз в неделя на два, на три час, отрабатывать весь сто пять час". а потом он с этот справка прийти в вуз и сказать: "а у я быть преимущество, при одинаковый количество балл вы должный..." то быть все быть зависеть от тот человек. где тут контроль за то, как весь это быть делаться? может, это и нужно делать, пусть быть юный помощник медицина, юный доброволец или кто-то еще, но, на мой взгляд, если мы принимать этот закон — ну что-то же мы должный принимать по крайний мера! — толк от он, кроме загруженность нормативный какой-то документ, честный слово, не быть, не верить я в этот! я встречаться со многий член попечительский совет, со многий такой сомнительный доброволец — они только справка давать. быть, конечно, прекрасный человек, который и сердце, и душа с самый рождение чувствовать, что должный быть медик, ведь это призвание, а не направление деятельность, душа должный быть медицинский, так сказать, понимать? если это не так, то это просто бюрократ, который разрезать, зашивать и сказать: "все по стандарт сделать". ну, надо принимать — давать быть принимать, только толк не быть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть толк или нет — показывать правоприменительный практика.
наталья александровна, быть еще раз выступать?
хоров н. а. я только отвечать на маленький вопрос, который не связанный напрямую с законопроект, — относительно сокращение затрата рабочий время врач на писанина. мы в течение два год создавать единый информационный система, и наш основной задача, чтобы как раз в электронный вид осуществляться заполнение весь этот документ. ну, это такой короткий отступление.
а что касаться то, кто быть оценивать, ходить ли молодой человек в лечебный учреждение и помогать ли там, то мы говорить, что заключаться договор между некоммерческий организация и медицинский организация. вот некоммерческий организация как раз быть за этот ребята наблюдать и учитывать, быть ли они сто с лишний час в медицинский организация, для то чтобы этот документ, этот справка они выдавать при поступление в медицинский образовательный учреждение.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев микрофон включать.
дорофеев с. б. мы считать, что сергей евгеньевич действительно правый: правоприменительный практика мы рассудить, хотя мы глубоко убежденный в то, что вот это волонтерский движение, если получаться на самый дело правильно он построить, обеспечивать этап профориентация, который мы сейчас сильно не хватать в отрасль. это главный, по наш мнение, задача, который должный решать и, мочь быть, решать этот закон.
попечительский совет, если они появляться... действительно, как коллега говорить, многое быть зависеть от тот человек, который там быть, мы тоже считать, что это много зависеть от персональный состав. ну тут уж, как говориться, весь карта в рука медицинский организация, который действительно заинтересовывать в правильный и эффективный работа. пожить — увидеть.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
а сейчас продолжать рассмотрение 49-го вопрос повестка день. мы прерываться на выступление. я предоставлять слово татьяна николаевна москалькова.
москальков т. н.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отношение между россия и белоруссия всегда быть что-то большой, чем просто отношение между иностранный государство, и даже большой, чем отношение между стратегический партнер по одкб, снг и  евразэс, — это абсолютно особый отношение, связанный интеграционный система под название "союзный государство россия и беларусь". подход к формирование этот интеграционный система быть отличный от подход формирование весь иной интеграционный система на пространство снг. в 99-м год мы создавать союзный государство и заключать договор между россия и белоруссия, и в соответствие со статья 14 этот договор гражданин союзный государство пользоваться равный право и нести равный обязанность на территория другой государство-участник. в 98-м год быть заключать еще один важный соглашение — договор о равный право гражданин. этот соглашение становиться поистине локомотив евразийский интеграция.
когда мы с вы принимать закон о сдача экзамен по русский язык для гражданин иностранный государство, получать право на временный проживание (РВП) либо вид на жительство, это быть абсолютно правильно и оправданный, потому что человек, приезжать работать на наш территория, должный знать наш история, русский язык и, конечно, законодательство. в отношение белоруссия складываться абсолютно другой картина — это единственный иностранный государство, где русский язык являться государственный, где издаваться учебник на русский язык, преподаваться предмет на русский язык, где оформляться документ на русский язык. абсолютно правильно, что сергей евгеньевич нарышкин выступать с инициатива вносить изменение в этот закон, с то чтобы определять, что гражданин тот государство, в который русский язык носить статус государственный, иметь право не сдавать такой экзамен по русский язык.
наш фракция полностью поддерживать данный инициатива. комитет по дело снг участвовать в доработка этот законопроект. спасибо григорий алексеевич рапота, который тоже поставлять этот задача. сегодня мы выравнивать в отношение белорусский гражданин этот положение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вот то, что сейчас говорить татьяна николаевна по повод белоруссия... несколько год назад, наверное, абсолютно все то же самый мы говорить по повод украина, однако, как вы понимать, ситуация кардинальный образ поменяться.
я еще раз говорить: мы абсолютно не против то, чтобы гражданин белоруссия, где русский язык действительно являться государственный, освобождать, если они захотеть приезжать в россия поработать, от сдача экзамен по русский язык, история россия и основа юриспруденция. я просто хотеть сказать, что вот владимир николаевич умиляться по повод украина, что там в кабинет министр — или как он сейчас называться — выяснять отношение на чистый русский язык, без акцент, но это же не повод для радость! как петь высоцкий, "проникновение наш по планета / особенно заметный вдалеке: / в общественный парижский туалет / быть надпись на русский язык!".
еще раз говорить: если мы написать такой формулировка, это абсолютно не значит, что мы подталкивать вот тот человек, который сейчас от имя украина вести внешний политика, прописывать в конституция соответствующий статус русский язык. между прочее, в статья 10 украинский конституция русский язык относиться к язык национальный меньшинство.
а вот что касаться казахстан — я об это у владимир николаевич спрашивать, а он ничто не отвечать, — там как раз статус русский язык закреплять официально: во весь государственный орган и орган местный самоуправление русский язык официально применяться наравне с казахский язык. так что нужно точно такой же норма применять и к гражданин казахстан.
далее. сергей евгеньевич, ну, я не знать, многие ли в этот зал вспомнить, на какой река находиться столица золотой орда, — это один из вопрос по история — а надо ли это знать тот человек, который приезжать к мы? а некоторый вопрос по юриспруденция, знать ли, мочь любой из мы поставлять в тупик! например, отвечать на вопрос, в что заключаться назначение полиция, — это тест, который сдавать приезжать к мы: а) в защита справедливость; б) в охрана общественный порядок; в) в защита государственный власть от закон? интересно, кто составлять этот тест и что человек должный отвечать на такой вопрос? тут и россиянин начинать чесать, как говориться, в один место, думать, что же это такой!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что уж если мы действительно строить нормальный государство с наш союзник, который у мы не так много в настоящий время, — а казахстан, поверять, в какой-то ситуация выступать с гораздо более союзнический позиция, чем белоруссия... я не умалять заслуга белоруссия, но у мы, сам знать, бывать трудный момент. вот почему не давать такой же преференция гражданин казахстан?! если уж сегодня до 18 час нужно принимать этот законопроект во второй чтение, а мочь быть и в третий, то почему не написать в он, что гражданин тот государство, в конституция который закреплять статус русский язык как официальный, иметь точно такой же преференция? думать, надо это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, все-таки статус официальный язык и государственный — это разный категория.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разница между государственный и официальный язык действительно существовать, но мы сегодня говорить все-таки не о статус русский язык в тот или иной государство, а о то, что интеграционный процесс в рамка союзный государство между российский федерация и республика беларусь, который мы традиционно называть просто белоруссия, очень сильный. и тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, — без всякий сомнение, весь его поддерживать, весь фракция, в тот число и наш фракция, "единый россия", — это очередной шаг в развитие интеграционный процесс в рамка именно союзный государство, об это мы сегодня говорить, об это говорить весь выступать, об это говорить владимир николаевич плигин.
наш фракция поддерживать данный законопроект, и все коллега призывать точно так же поддерживать законопроект, хотя, конечно, никакой сомнение в то, что это быть сделать, нет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
микрофон владимир николаевич плигин включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы все поблагодарить за предметный обсуждение данный законопроект, который, несомненно, являться крайне важный.
я опускать некоторый вопрос, связывать с цитирование и то более со сравнение государственный орган и еще что-то соседний государство, не быть на это акцентировать внимание.
в связь с предложение распространять исключение необходимость прохождение экзамен, устанавливать данный законопроект, на гражданин другой страна, где русский язык быть признавать государственный, хотеть бы отмечать, что этот вопрос более комплексно решаться в тот законопроект, который в настоящий время рассматриваться в правительство российский федерация, мы проводить соответствующий консультация. с учет это предлагать следующий: принимать предлагать законопроект в первый чтение и в целое, что позволять в близкий время вводить закон в действие и распространять его положение на гражданин белоруссия. вместе с то подымать вопрос, касаться уважение к русский язык, увязка правовой положение иностранный гражданин, находиться на территория наш страна, со статус русский язык на территория их страна, конечно, требовать и широкий обсуждение, и комплексный решение, и, мочь быть, дополнительный оценка статус официальный язык. я представляться, что этот решение быть крайне важный. и кстати, стоить подчеркивать, что намечаться в известный степень тенденция к уменьшение число человек — носитель русский язык останавливать, наоборот, все много и много гражданин возвращаться в сфера знание великий русский язык.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, я очень любить слушать весь депутат государственный дума, но, мочь быть, я что-то упускать, изменяться регламент и теперь после завершение запись можно подходить и записываться в секретариат? как вяткин оказываться в число выступать, если запись быть оканчивать еще до перерыв? москальков и я записываться.
председательствующий. дмитрий федорович, как вы оказываться в число записываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. присаживаться. не надо. спасибо.
следующий, 47-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 31 декабрь этот год заканчиваться добровольный декларирование актив, более известный как амнистия капитал. в свой послание федеральный собрание президент предлагать продлять срок амнистия на полгода, законопроект решать ровно этот задача, меняться только дата. просить поддерживать законопроект и принимать он сегодня.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
выступать андрей михайлович макаров с содоклад.
макаров а. м. коллега, мы предстоять много работать, просьба поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. да конечно, мы принимать — а что, амнистия, президент сказать!.. вот только я интересовать: год проходить — сколько гражданин россия обращаться по этот закон о... ну извинять, пусть не обижаться... об амнистирование, то быть задекларировать доход? сумма не надо даже — вообще сколько человек обращаться? не надо сумма, фамилия, чтобы я не сказать, что это банковский тайна за семь печать. и что, вот за год столько-то обращаться, а если еще на полгода продлять — а почему не на три год-то? — что, их число увеличиваться в пять, в шесть раз? или они стоять возле стойка, уже заполнять декларация, просто не успевать? наверное, сергей дмитриевич вопрос.
шаталов с. д. спасибо, сергей николаевич.
уточнять, амнистия продолжаться не год, а полгода. за этот время действительно совсем немного обращение, порядок два сотня человек обращаться. проблема состоять в то, что, к сожаление, есть вопрос, на который закон, который сейчас действовать, не отвечать, и президент в свой послание, если вы помнить, обращать внимание, поставлять задача не только продлять срок амнистия, но и уточнять по результат согласование с судебный сообщество, с силовой ведомство текст закон. соответственно, мы готовить такой предложение и рассчитывать, что они быть принимать в январь, максимум в февраль следующий год.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. честно говорить, я не думать, что мы быть обсуждать содержание закон, предполагаться, что быть обсуждать только поручение президент продлять амнистия капитал на полгода, но если уж мы начинать обсуждать содержание, я не мочь оставлять без ответ то, что сказать сергей дмитриевич. президент не говорить, что надо править закон, он сказать ровно следующий, я читать: "просить правительство проводить дополнительный консультация с деловой сообщество, с верховный суд, с правоохранительный орган и в короткий срок вносить соответствующий корректива, а сам амнистия предлагать продлять еще на полгода". при это он говорить: "...а значит, предлагать процедура сложный, гарантия недостаточно".
какой гарантия? о что идти речь, о качество закон? если министерство финансы вновь готовить такой же предложение, как в первый раз, когда предлагаться узаконивать режим отъем бизнес, бояться, это тоже вряд ли вызывать энтузиазм в общество. президент не случайно сказать: судебный, правоохранительный орган — корректива касаться вопрос о доверие налогоплательщик к налоговый система, к государственный система. доверие гораздо в меньший степень зависеть от закон, который приниматься, чем от режим деятельность правоохранительный орган, и налогоплательщик просить гарантия именно от произвол правоохранительный орган, а это, к сожаление, в закон об амнистия капитал прописывать невозможно. поэтому мы и необходимо реализовывать не пожелание отдельный консультант или чиновник, а именно указание президент, думать над то, как повышать доверие налогоплательщик к правоохранительный система, — вот это мы предстоять сделать в короткий время. а срок, безусловно, надо продлять.
кстати, я очень надеяться, что, если не быть в министерство финансы говорить, сколько человек подавать декларация... вот это тоже очень важно: чтобы никто не знать ни кто, ни сколько — ничто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
макаров а. м. коллега, когда задаваться вопрос, а сколько быть, а на какой сумма, я казаться, самый главное — чтобы закон быть сформулировать так, что это никто не должный знать: ни кто, ни как, ни что, и только сам человек мочь воспользоваться декларация, который он подавать. а вот когда мы начинать обсуждать и оказываться, что в министерство финансы знать, сколько подавать декларация, я бояться, это не способствовать повышение уровень доверие.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я-то, грешный дело, думать, что амнистия капитал нужный для остановка их утечка и улучшение социально-экономический состояние, но, читать пояснительный записка, быть шокировать: "положение законопроект не противоречить договор о евразийский экономический союз и иной международный договор... а также не оказывать влияние на достижение цель государственный программа российский федерация".
пояснять, пожалуйста, каков цель законопроект, все-таки внятно, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. цель простой — продлять амнистия на полгода.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, не первый раз президент об это говорить, и, вообще, я думать, что слово президент должно многое стоить: если что-то не выполнять, то он какой-то мера должный принимать. вот президент говорить: перенести срок, — хорошо, мы проголосовать, перенести срок на полгода. а если ситуация мало изменяться, мы что, быть в третий раз, в четвертый раз переносить срок или быть какой-то альтернативный мера, который подталкивать бы все-таки предприниматель добровольно продекларировать свой доход и имущество? ведь бежать капитал от мы, 153 миллиард доллар в тот год уходить! наверное, палка этот проблема не решать. кроме это закон, быть какой-то еще мера стимулирование?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. второй продление амнистия, я полагать, не быть, скоро все, 30 июнь следующий год — это последний день проведение амнистия. какой-то корректировка этот амнистия предполагаться, президент жестко не обозначать, какой образ это должно быть сделать, консультация сейчас вестись. на наш взгляд, это уточнение закон, у андрей михайлович другой мнение, и я думать, что обсуждение этот вопрос еще быть продолжать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, задавать очень важный вопрос. на мой взгляд, очень важный, что сегодня приниматься одновременно два законопроект, один из они — поправка в антиофшорный закон (они схожий, просто мы они разнести по процедура, в результат получаться два законопроект), мы одновременно уточнять антиофшорный законодательство, то быть это касаться обязанность налогоплательщик, обязанность, порождать ответственность. в данный случай ответственность, который, безусловно, быть наступать, в значительный степень быть стимулировать человек воспользоваться тот амнистия капитал, который предлагать. это первый.
второй. уже буквально через год наш налоговый орган быть получать информация о зарубежный счет и имущество в режим онлайн. мы подключаться ко весь договор, и теперь скрывать что-то за граница практически невозможно. амнистия капитал давать человек, который допускать какой-то налоговый, валютный нарушение и так далее, возможность задекларировать имущество — и через год они уже не оказываться преступник или как минимум правонарушитель.
и быть третий аргумент, который тоже очень важный. сегодня под самый разный предлог начинать задерживать, останавливать попытка наш бизнес возвращать деньги в страна, не давать переводить свой бизнес из иностранный юрисдикция в российский юрисдикция, причем объяснять это, как правило, то, что необходимо проверять происхождение этот капитал. пока этот миллион, миллиард лежать там, происхождение никто не волновать, а как только возникать желание вернуть они в россия, тут же ставиться блок. вот для то чтобы защищать налогоплательщик, здесь необходимый усилие государство, и наш налоговый служба смочь это сделать только в тот случай, если она быть иметь этот информация.
поэтому, еще раз говорить, это абсолютно комплексный проблема. я просто не хотеть бы, чтобы мы говорить как обычно: "для то чтобы решать сложный задача, давать просто так изменять закон" — и делать это в угода консультант.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, в продолжение предыдущий вопрос. когда в июнь 2015 год правительство вносить законопроект на рассмотрение государственный дума, какой все-таки у он быть цель и задача? желательно в рубль, в количество, мочь быть, декларация, который, как предполагаться, быть подавать предприниматель для амнистия капитал. достигать ли этот целевой показатель или не достигать спустя полгода? удаваться ли "перевертывать офшорный страница", как то требовать президент в свой послание, или не удаваться? какой план на 2016 год, удаваться ли за полгода достигать тот цель, который президент в свой послание обозначать?
и сказать, пожалуйста, позволять ли информационный кампания, который вокруг этот закон быть в 2015 год, доносить до широкий круг предприниматель тот возможность, который правительство закладывать в концепция этот закон?
шаталов с. д. никакой цель по достижение цифровой показатель правительство не ставить — ни по количество декларация, ни по количество средство, который быть задекларировать, не ставиться и задача перевод средство в россия. главный задача быть — открытость, чтобы бизнес становиться открывать, чтобы не применяться теневой схема, чтобы в будущее быть возможность честно и правильно платить налог, чтобы в условие, когда одновременно вводиться и закон по контролировать иностранный компания, не быть бы вопрос к прошлое, который далеко не всегда безупречно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. вопрос антон анатольевич включать в себя несколько момент, который, я казаться, требовать ответ. в первый часть я хотеть бы соглашаться с сергей дмитриевич и просто напоминать слово президент, который говорить о то, что этот закон не носить фискальный характер, то быть задача получать какой-то дополнительный доход в бюджет непосредственно от реализация данный закон не стоить. но вопрос абсолютно справедливый. безусловно, если быть б о ў льший открытость, то в перспектива возможный и расширение налоговый база — в перспектива! поэтому говорить о то, что этот закон должный измеряться в рубль, абсолютно некорректный.
второй вопрос, который подымать антон анатольевич, очень важный. на самый дело закон вообще никак не быть информационный обеспечивать. вот выступать президент, а после принятие закон — в отличие от этот массовый ток-шоу на телевидение, где обсуждаться все что угодно, — никакой обсуждение, информационный обеспечение не быть. зато кампания быть устраивать консультант, который говорить о то, что ни в кой случай нельзя доверять государство, нельзя пользоваться этот закон, — и это понятный, потому что консультант утрачивать огромный кусок свой пирог, поскольку механизм закон позволять задекларировать и больше не бояться, а у мы консультант строить свой деятельность, прощать, на то, чтобы закошмарить клиент, а потом благополучно, при помощь связь в отдельный министерство и ведомство, его из этот ситуация вытаскивать.
в данный случай закон, который мы рассматривать (на самый дело предмет рассмотрение — надо он править или не надо), в первый очередь должный быть направлять на то, чтобы исключать вот этот попытка лоббист действующий система, содержать угроза бизнес, и чтобы они не быть перенести этот закон.
еще раз говорить: вопрос доверие не решаться только принятие закон. к сожаление, здесь требоваться очень серьезный системный работа, который, вынужденный констатировать, к сожаление, не быть, и это упрек в тот число и мы с вы.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, все помнить, что у мы еще десять законопроект первый чтение.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
владимир романович родин не на тот кнопка нажимать? понятно.
пожалуйста, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот из-за то у мы и кризис, что мы бег-бегом, по 80 закон голосовать, а потом: ох, ах, как же так происходить? а так и происходить! я, в отличие от андрей дмитриевич, не считать, что закон должный просто так приниматься, ради исполнение поручение, то быть поручение ради поручение, понимать? а на самый дело...
макаров а. м.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка! а, извинять, андрей михайлович. да, андрей михайлович, извинять, не андрей дмитриевич.
вопрос заключаться в следующий. указ № 537 от 12 май 2009 год подписывать президент, и я вообще считать, что этот закон принимать в цель реализация стратегия национальный безопасность российский федерация. но наш-то проблема в что? мы стратегия принимать, как только принимать — сразу же и забывать, хотя этот стратегия, андрей михайлович, быть уточнять и переутвердить в 2015 год, понимать? а если посмотреть далеко, то у мы за пятнадцать год, в течение который по больший часть быть хороший нефтяной конъюнктура, из россия, по данные центробанк, утекать 760 миллиард доллар. я-то по глупость или по недомыслие думать, что закон приниматься для то, чтобы хотя бы часть вывозить ресурс вернуться в экономика россия, точно, думать, что закон приниматься для то, чтобы вот то, вокруг кто сгущаться туча, облегчать возможность возврат этот ресурс, понимать? оказываться, это не так! и именно поэтому, наверное, этот закон написать такой образ, чтобы никто и не собираться возвращать этот капитал, — зачем тогда мы тратить время?! у мы с вы, сказать на всякий случай, по сравнение с 2008 год государственный долг увеличиваться в 3,8 раз: если в 2009 год долг составлять 3,2 триллион, то сейчас он составлять уже более 11 триллион, и мы с вы на обслуживание долг уже закладывать 649 миллиард, а это большой, чем и на образование, и на здравоохранение!
я не согласный с то, что мы принимать закон ради закон. в данный ситуация, я казаться, недосказанность и решение келейный, подковерный вопрос, о который даже депутат государственный дума знать не суждено, как раз и порождать такой ситуация, что закон принимать, полгода проходить, а эффект минусовый, проходить еще полгода — он быть еще более минусовый!
вот сергей дмитриевич — это, наверное, самый опытный заместитель министр финансы, он, так скажем, переживать уже, наверное, шесть министр финансы, некоторый из они уже и председатель правительство побывать, некоторый — первый вице-премьер, а он все здесь, в ложа, докладывать квалифицированно: то туда, то сюда закон, понимать? я уверенный, что если бы вот его, сергей дмитриевич, назначать министр финансы, поручать решать ряд вопрос, спрашивать, какой надо вносить поправка в налоговый кодекс, в бюджетный кодекс, и хотя бы год пять не мешать, чтобы стабилизировать финансы в страна, то много этот человек... у мы в страна мало человек, который знать, что делать. но он-то, если он рыбка на посылка, мочь вы и отнимать, и умножать, и прибавлять, но никогда не сказать, что надо делать, потому что чиновник потому и чиновник, что он, особенно если это заместитель, выполнять поручение: сказать туда — пойти туда, сказать сюда — пойти сюда. а мы надо бы государственный подход вернуть! поэтому я андрей михайлович и предлагать (у он прекрасный речь, он даже президент подсказывать, что дмитрий иванович менделеев надо читать) в данный ситуация — поскольку он обещать, но не выполнять — в этот зал собирать представитель центробанк, минфин, минэкономразвития и подумать, что мы собираться делать со страна и какой образ мы собираться оздоравливать финансы, потому что разрушать финансы всегда приводить к разрушение весь ведущий империя мир. и я казаться, что мы сейчас, к сожаление, находиться в крайне сложный ситуация, но мы опять говорить птичий язык, не хотеть отвечать на вопрос о то, что делать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов. три минута.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вопрос, закон серьезный, и очень жаль, что мало в зал человек... вот восемнадцать человек, который все шесть созыв быть в государственный дума. прежде чем говорить, что делать далеко, мы сам должный понимать причина, почему и отчего деньги убегать из страна. мы сегодня говорить, что знать, что 700 миллиард (по статистика) утекать, а сколько прийти, никто не должный знать.
в этот зал, после известный событие 1 сентябрь 2004 год в беслан на северный кавказ я говорить, выступать, что быть долго еще бегать, стрелять и искать разный причина — давать посмотреть итог приватизация! и степашин тогда быть согласный приходить и докладывать, отчего и почему, и зал, кстати, проголосовать за, но потом парламентский большинство решать: вначале — на ноябрь, потом — на декабрь (грызлов, я помнить, вести заседание), а потом чуть ли не с подача андрей михайлович вносить поправочка в уголовный кодекс: проходить десять год после приватизация — шито-крыто!
по земельный кодекс тоже в этот зал принимать решение, говорить, что необходимый эффективный собственник как можно быстро, греф стоять под рев, крик и свалка в этот зал — принимать, пропихивать! мы с зюганов ходить звонить по секретный связь путин: не делать этот, беда быть! чем кончаться? 41 миллион гектар земля не пахать!
правый коломейцев: по вто за пятнадцать год мы не давать прочитывать ни один страница, говорить, мол, не надо, без вы быть умный человек, советоваться — и чем заканчиваться? про импортозамещение с утро до вечер язык молоть!
законопроект "о ребенок война" — это о наш отец и дед. несколько раз фракция кпрф говорить: ну надо принимать, пусть даже деньги сейчас нет, но хотя бы — ведь дума первый и второй созыв принимать закон "о ветеран" — давать надежда, многие еще живой! нет, принимать не надо.
мы, законодатель, во многое виноватый, только признавать не хотеть. фракция кпрф весь время подсказывать и говорить почему. здесь очень много производственник, и мы зачастую просить, умолять: не делать это. да, сегодня принимать законопроект — шапка снимать президент, но у президент сегодня столько власть, что... весь министерство собирать, николай васильевич, надо, но еще и прокуратура со следственный комитет: почему из наш страна уезжать и продолжать уезжать финансы? а мы кричать караул, как быть и как жить! надо принимать закон, надо еще раз попросить: человек добрый, вернуть!.. уверенный, никто с деньги сюда не приезжать, пока мы не пойти по другой путь и не заставлять банка, который хранить тайна российский деньги, этот деньги вернуть. законопроект можно принимать, я проголосовать за он, но, поверять я, деньги мало кто вернуть.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! лдпр поддерживать предлагать закон, но с учет сегодняшний вопрос и ответ на они, конечно, мы мочь сделать вывод, что фактически закон не ставить перед себя никакой цель. а когда не ставить цель, этот цель и достигать невозможно. вот вы говорить: основной цель этот закон быть открытость. но и открытость можно измерять в цифра: если за полгода подавать всего двести декларация, а в страна пять миллион предприятие, это эффективно или нет? если они весь и до это быть открывать, а всего двести неоткрытый, тогда зачем продлевать этот закон? ну сказать, сколько закрытый предприятие и кто нужно задекларировать, какой сумма мы ждать, вернуться они в страна, не вернуться они в страна, — ну какой-то должно быть обоснование, зачем мы это делать! это же не процесс ради процесс. давать все-таки определяться, зачем нужно наш сегодняшний обсуждение. мочь быть, вообще нужно быть снимать законопроект с повестка день и не обсуждать он? закон бесполезный, деньги в страна не вернуться, никакой эффект для экономика в течение еще полгода, в 2016 год, достигать не удаваться — ну или сказать тогда, что ожидать?
вот если бы назначать сергей дмитриевич ответственный за реализация этот закон, поставлять бы перед он конкретный задача (тут я поддерживать николай васильевич) и сказать бы: "вы должный вернуть в страна 100 миллиард рубль (ну или доллар, пусть быть доллар), сказать, сколько вы нужно время и какой нужный изменение в законодательство?" — сергей дмитриевич наверняка отвечать бы: "я нужно сделать вот это, вот это и вот это". и этот полгода или год он не вылезать бы из этот компания — из крупный, из коммерческий: он бы разговаривать со весь чубайс и со весь остальной предприниматель и руководитель крупный компания, который иметь недвижимость и счет за граница. я же правый, сергей дмитриевич? а такой задача перед вы не ставиться. и каждый год, из год в год, в декабрь президент говорить: перевертывать страница — 105-я страница деофшоризация, 106-я страница деофшоризация... так можно они каждый год перевертывать, сергей дмитриевич. поэтому какой смысл? я все-таки не понимать из ваш ответ, я не понимать, зачем мы это сегодня здесь делать?
основной-то проблема в что? в то, что в страна предпринимательский климат на ноль и все ухудшаться: мы каждый неделя вносить два-три изменение в налоговый кодекс, мы уже давать полномочие следственный комитет возбуждать дело в налоговый сфера — весь это не в плюс идти. предприниматель не вернуть деньги, который вывозить из страна за двадцать — двадцать пять год, потому что понимать, что по любой основание на они возбуждать уголовный дело, и президент об это говорить. и где 170 тысяча в год предприниматель, на который необоснованно быть возбуждать этот уголовный дело? да они уже все уезжать. и каждый...
председательствующий. добавлять два минута.
ищенко а. а. и каждый год быть уезжать по 170 тысяча, а это самый активный, самый эффективный предприниматель, который должный зарабатывать и платить налог для поддержка отечественный экономика. вот говорить, что в следующий год на триллион рубль или много сокращаться налоговый поступление. а почему они сокращаться? потому что вы не предоставлять возможность для работа здесь, на территория страна. о какой структурный изменение можно говорить? они не быть, этот структурный изменение. нефть упасть в цена, мы мочь только констатировать: тридцать шесть, тридцать пять, тридцать четыре, тридцать два — а условие не создаваться. вот об это надо думать в первый очередь, а уже потом принимать закон. давать сначала все обсуждать, поставлять цель, поставлять задача, назначать ответственный, что чрезвычайно важный, — нет сейчас ответственный за реализация этот закон, — и только после это быть изменять закон.
кстати, в порядок восстановление исторический справедливость (мы на прошлый неделя очень много про это говорить): лдпр с 1998 год говорить про налоговый амнистия. вот говорить про деофшоризация, что президент ставить задача по деофшоризация: мы поддерживать весь положение, который в послание президент быть включать, но хотеть напоминать, что фракция лдпр еще в июнь 2013 год вносить законопроект о деофшоризация экономика, и на всякий случай сказать, что в свой законопроект мы специально писать два буква "ф" — "деоффшоризация", "оффшорный компания" с два "ф"; обращать внимание, этот лето 2013 год, а в декабрь 2015 год в послание президент попадать слово с два буква "ф" — "оффшор" и "деоффшоризация". ну это так, для исторический справедливость, чтобы знать, кто вносить законопроект и к кто прислушиваться президент.
мы поддерживать этот законопроект, но давать все-таки осмысленно делать предложение по изменение наш налоговый, уголовный, административный законодательство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич? нет. андрей михайлович? да, пожалуйста.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич!
я всегда считать, что слово "офшор" английский происхождение (off shore — вне берег), а официальный язык фракция лдпр — русский, но в принцип, если фракция работать на два язык, это нормальный.
о что бы все-таки хотеться сказать: я так понимать, что главный проблема этот законопроект, судя по то, о что говорить выступать, — это назначать ответственный. вот с это у мы в страна всегда все быть в порядок, можно абсолютно точно сказать: вот с ответственный все быть в порядок, причем не важно в принцип, за что отвечать... в итог сейчас на бедный сергей дмитриевич нападывать, что он отвечать должный за содержание этот законопроект. вот я с этот трибуна вы ответственно заявлять: за содержание этот законопроект сергей дмитриевич не отвечать, он против он бороться до конец — за он отвечать я! это первый.
второй, на что хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега: вот говорить, надо давать полномочие прокуратура, следственный комитет — и деньги вернуться в страна. какой полномочие, в отношение какой иностранный банк, в отношение какой иностранный компания, вы о что?! вы нужный лозунг или вы нужно, чтобы человек, который уходить со свой капитал, уходить с управление компания, уводить управление компания в другой страна просто потому, что они считать, что там хорошо юрисдикция, действительно вернуться? тогда создавать здесь хороший юрисдикция, создавать здесь хороший инвестиционный климат, создавать ситуация, в который они не быть испытывать каждодневный угроза существование бизнес! и это касаться не только и не столько крупный бизнес — крупный бизнес уже научаться защищаться, мы с вы прекрасно знать, что крупный бизнес предпочитать договариваться: приходить в министерство или куда-нибудь еще, договариваться, а далеко закон вноситься и проводиться. а вот средний, мелкий бизнес — они не мочь защищаться, это проблема. когда к они приходить санинспектор, пожарник и говорить: "платить", они вынуждать платить, потому что иначе не быть существовать. мочь быть, сначала вы с это что-то решать или мы кто-то еще ответственный назначать за это?
так вот, уважаемый коллега, к сожаление, нет простой решение очень сложный вопрос, поэтому одновременно с несколько, я подчеркивать, с несколько сторона решаться один очень важный проблема. решение проблема деоффшоризация (с два "ф") в данный случай состоять в создание система учет, в создание система ответственность, надо быть сделать так, чтобы компания и бизнес, который выводить этот средство за граница, понимать, что на самый дело скрывать они там много не удаваться, и сегодня мы заканчивать создание система, который позволять это сделать.
третий. сегодня человек ощущать, что угроза для их капитал там уже становиться много, чем здесь. к сожаление, это происходить не потому, что у мы становиться хорошо бизнес-климат, а просто потому, что там на самый дело возникать реальный политический угроза по отношение к наш страна.
но давать не быть и сам себя бичевать: какой скачок благодаря работа налоговый служба мы сделать по соответствующий показатель в рейтинг "Doing Business" — ведь колоссальный! сегодня все признавать, что у мы налоговый администрирование если не хороший, то по крайний мера один из хороший в мир. и кстати, мы говорить о то, что в период падение, кризис у мы с вы увеличиваться поступление налог, это происходить именно благодаря администрирование. но мы должный понимать и другой: нельзя постоянно надеяться только на администрирование. у мы, к сожаление, уже уровень налоговый нагрузка становиться неконкурентоспособный, и президент говорить: необходимо прекращать изменение, прекращать рост налоговый нагрузка. мы это выполнять? к сожаление, нет. тогда при что здесь предложение собираться в этот зал, как быть сказать, с прокурор или со следственный комитет — я уж не знать, с кто еще, — вместе? наверное, удобно, когда все вместе собираться, но еще раз говорить, коллега: к решение экономический проблема это не иметь никакой отношение.
а предсказуемость государство... я вы напоминать, николай васильевич, о дело рокотова и файбишенко — быть такой фальшивомонетчик, не заслуживать никакой жалость, — но тогда по этот статья мера наказание быть не большой 10 год, хрущев же, генеральный секретарь, сказать: мало! даль 15 год — он сказать: мало, расстреливать негодяй! расстреливать и устанавливать смертный казнь задний число. вот так выстраиваться недоверие человек к государство, и именно этот тенденция мы и предстоять ломать. но можно это сделать только с помощь серьезный, кропотливый работа, а не призывать бизнес к генеральный прокурор или в следственный комитет.
мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
законопроект выносить на "час голосование".
а сейчас сделать перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 50-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия". докладывать михаил львович гальперин, заместитель министр юстиция.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия". законопроект разрабатывать на основание поручение президент российский федерация от 2 декабрь 2014 год. законопроект предусматриваться наделение полномочие орган местный самоуправление для поддержка деятельность по увековечение память жертва политический репрессия. закон "о реабилитация жертва политический репрессия" дополняться статья, устанавливать полномочие по выявление и благоустройство место захоронение, выявление архивный документ, создание и пополнение соответствовать музейный экспозиция. кроме то, в законопроект прописывать безусловный обязанность орган местный самоуправление по направление в региональный орган охрана объект культурный наследие заявление о включение любой выявлять место захоронение жертва массовый репрессия в единый государственный реестр объект культурный наследие (в настоящий время направление такой заявление являться право, а не обязанность орган местный самоуправление). такой образ, законопроект направлять на усиление государственный защита в отношение место захоронение жертва массовый репрессия и развитие соответствующий деятельность по поиск и благоустройство место захоронение.
законопроект разрабатывать совместно с совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек и согласовывать с государственный-правовой управление.
спасибо большой.
председательствующий. михаил борисович терентьев, пожалуйста.
микрофон включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон, вносить правительство, и хотеть отмечать только два момент.
первый. в случай принятие закон мы однозначно признавать поисковый деятельность нко социально направлять. в соответствие с норма закон такой организация мочь оказываться поддержка со сторона орган государственный власть и орган местный самоуправление.
и второй. у орган местный самоуправление появляться право информировать региональный орган охрана объект культурный наследие о возможный увековечение как памятник история место захоронение жертва массовый репрессия.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, так как поддержка социально ориентировать некоммерческий организация в этот сфера деятельность быть осуществляться в рамка бюджетный ассигнование, уже предусматривать в бюджет.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по дело национальность поддерживать концепция данный законопроект. комитет совет федерация по конституционный законодательство также его поддерживать. на законопроект поступать двадцать семь положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый михаил львович, сказать, пожалуйста, существовать ли на сегодняшний день юридический определение понятие "жертва политический репрессия"? и являться ли жертва политический репрессия наш коллега бессонов владимир иванович, который пытаться посадить за решетка?
гальперин м. л. этот законопроект никак не менять понятие "жертва политический репрессия", он вообще соответствующий понятие, который быть в закон "о реабилитация жертва политический репрессия", не затрагивать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 52-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование циолковский". докладывать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все знать, что на сегодняшний день единственный космодром по запуск пилотировать космический аппарат к международный космический станция являться космодром байконур. в связь с это один из приоритетный задача наш государство являться строительство космодром восточный в амурский область.
из история. до 90-го год на территория строиться сейчас космодром восточный находиться 27-я ракетный дивизия, который обеспечивать решение военный задача и являться градообразующий объект поселок углегорск, который быть создавать в 61-м год. с тот пора и до 2007 год космодром называться свободный, тот же углегорск работать на благо страна, а в 2007 год указ президент российский федерация быть закладывать космодром восточный, строительство который сейчас вестись. первый этап строительство заканчиваться, поэтому мы надеяться, что в близкий время этот задача быть выполнять.
к 2018 год на прилегать к космодром территория должный быть построить город с жилье и инфраструктура для 25 тысяча гражданин, который быть обеспечивать работа космодром. в перспектива должно быть построить 24 многоквартирный дом, а также 4 детский сад, 2 школа и другой современный объект инфраструктура для тот, кто там быть жить и работать.
в соответствие с это возникать вопрос: как называть город? 12 апрель 2013 год президент российский федерация путин владимир владимирович в ход поездка по амурский область посещать космодром восточный, строиться будущий город циолковский, также быть налаживать связь с космонавт. в тот момент я находиться на борт международный космический станция, мы очень тепло пообщаться с президент, обсуждать, где быть жить приезжать космонавт, который в данный момент работать в центр подготовка космонавт. перелет длительный, поэтому космонавт необходимо где-то поблизости проходить так называть предстартовый подготовка перед космический полет. президент поделиться с мы идея, что быть бы неплохо называть город "циолковский", и мы, конечно, соглашаться с он. в связь с это президент давать ряд поручение, и один из они — как раз о процедура, необходимый для присвоение наименование "циолковский" строиться город.
на сегодняшний момент у город нет имя, до то это быть поселок углегорск, поэтому и мы, и житель зато углегорск ждать, конечно, скорый решение этот вопрос, а значит, принятие этот закон. вы знать прекрасно, что константин эдуардович циолковский — это основоположник весь космонавтика, советский, российский космонавтика, теоретик, идеолог освоение человек космический пространство, поэтому присвоение город наименование "циолковский" являться достойный увековечение его имя.
ну а в план уже следующий год на 12 апрель стоять тренировочный запуск непилотируемый корабль, и, скоро все, президент быть присутствовать при этот старт. и конечно, житель зато углегорск хотеться бы, чтобы президент приезжать уже в город, где быть вывеска, название улица, чтобы он встречать надпись "циолковский". вот такой желание.
поэтому предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, у мы сегодня исторический миссия — называть строиться новый город имя известный ученый.
комитет рассматривать проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование циолковский", вносить законодательный собрание амурский область. роман юрьевич романенко в свой доклад достаточно подробно излагать суть данный законодательный инициатива, полагать, что нет необходимость еще раз говорить о содержание законопроект. вместе с то хотеться бы обращать внимание на следовать. в соответствие с действующий законодательство присвоение наименование город россия осуществляться федеральный закон по представление законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. город, который предлагаться присваивать наименование "циолковский", образованный закон амурский область от 29 сентябрь 2015 год путем преобразование поселок углегорск амурский область в город без изменение установленный граница. в соответствие с закон присваивать наименование должно отражать наиболее характерный признак местность, в который располагать этот объект, или особенность жизнь и деятельность население соответствующий территория.
законодатель амурский область предлагать называть город в честь великий советский ученый и изобретатель константин эдуардович циолковский, основоположник теоретический космонавтика. основной предприятие город — это строиться космодром восточный. предложение называть город имя константин циолковский прозвучать 12 апрель 2013 год — в день космонавтика. в россия нет ни один населенный пункт, который бы носить имя выдающийся ученый. еще в прошлый век циолковский обосновывать использование ракета для полет в космос, и в XXI век, продолжать хороший советский традиция, наш современник строить новый космодром и новый город. именно в этот город быть жить человек, который быть обеспечивать первый запуск ракета с космодром восточный.
комитет считать, что предлагать наименование — "циолковский" — являться достойный увековечение имя ученый, иметь заслуга перед страна и общество.
весь необходимый процедура, предусматривать федеральный закон "о наименование географический объект", соблюдать. в цель выявление мнение население в установленный порядок проводить опрос гражданин, проживать на данный территория, — наименование "циолковский" поддерживать общественность.
с учет излагать комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование циолковский" в первый чтение.
уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание, что в проект постановление по указывать законопроект предлагаться устанавливать срок внесение поправка до 18.00 сегодняшний день. это необходимый для внесение корректив юридико-технический характер.
мы также обращаться к вы с просьба в случай поддержка в первый чтение данный законопроект включать он в проект порядок работа государственный дума на 23 декабрь 2015 год — какой бы сжимать завтра ни быть повестка — для рассмотрение во второй чтение. если все сделать, мочь быть, и в третий получаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". докладывать руслан валентинович давыдов, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
давыдов р. в., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". в соответствие с законодательство в пункт пропуск осуществляться пограничный, таможенный и транспортный контроль, санитарный-карантинный, карантинный фитосанитарный и ветеринарный контроль. с 29 июнь 2011 год таможенный орган осуществлять таможенный и транспортный контроль в полный объем, а санитарный-карантинный, ветеринарный и карантинный фитосанитарный контроль — в часть проверка документ, то быть документарный контроль.
в май 2013 год президент российский федерация давать поручение правительство российский федерация сокращать количество государственный контрольный орган на государственный граница, с то чтобы весь вид контроль осуществляться только таможенный и пограничный орган. правительство российский федерация быть принимать решение о необходимость внесение изменение в законодательство российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация.
такой образ, проект федеральный закон быть разрабатывать в цель совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация и направлять на упрощение проведение государственный контроль при сохранение весь устанавливать законодательство российский федерация вид государственный контроль в пункт пропуск, на ускорение пропуск товар и транспортный средство через государственный граница российский федерация, а следовательно, и на повышение инвестиционный привлекательность российский федерация.
цель данный законопроект являться создание правовой база в часть возложение на правительство российский федерация полномочие по определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль в пункт пропуск на определенный период, а также обеспечение возможность реализация соответствующий полномочие.
законопроект определяться новый право и обязанность должностной лицо таможенный орган, а также другой государственный орган в связь с передача таможенный орган российский федерация дополнительный полномочие по осуществление отдельный вид государственный контроль в пункт пропуск. в рамка эксперимент предполагаться отрабатывать технология проведение государственный контроль в пункт пропуск и механизм взаимодействие заинтересованный орган исполнительный власть с учет передача полномочие по проведение указанный вид контроль должностной лицо таможенный орган. результат эксперимент позволять сделать обоснованный вывод о необходимость передача указанный полномочие таможенный орган во весь пункт пропуск.
законопроект предусматриваться внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария", в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", в федеральный закон "о таможенный регулирование...", а также в федеральный закон "о карантин растение".
законопроект уточняться отдельный право и обязанность контрольный орган и их должностной лицо при осуществление государственный контроль в пункт пропуск. весь организационно-технический мероприятие, такой как утверждение правило проведение соответствующий вид контроль, порядок информационный взаимодействие между ведомство, решение информационный-технический вопрос, и ряд другой предполагаться осуществлять в течение год после принятие закон. срок проведение эксперимент в рамка данный законопроект — до два год после завершение выполнение подготовительный мероприятие.
предполагаться, что реализация данный функция таможенный орган позволять упрощать технология проведение государственный контроль и ускорять пропуск товар и транспортный средство через государственный граница российский федерация. указанный мероприятие, повторять, быть реализовать при сохранение весь устанавливать законодательство российский федерация вид государственный контроль в пункт пропуск в рамка существующий объем полномочие орган государственный власть.
принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доходный часть.
законопроект согласовывать с ведомство, на он получать заключение минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. он поддерживать комитет по охрана здоровье и комитет по аграрный вопрос.
просить также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект быть разрабатывать и вносить в государственный дума правительство российский федерация. как уже отмечать в свой доклад руслан валентинович, указанный проект направлять на изменение действующий система государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница и предусматривать проведение эксперимент по передача полномочие орган государственный контроль в область карантин, ветеринария и санитарный-эпидемиологический надзор таможенный орган. перечень такой пункт быть определяться правительство российский федерация.
вместе с то стоить отмечать, что мы с вы буквально лето этот год принимать закон, который предусматривать передача такой полномочие в пункт пропуск свободный порт владивосток. напоминать, что к свободный порт владивосток мы с вы относить пятнадцать муниципальный образование приморский край вместе с находиться на их территория морской пункт пропуск. такой образ, с 1 октябрь 2016 год в шестнадцать пункт пропуск весь тип, включая морской, автомобильный, железнодорожный и воздушный, полномочие по осуществление весь вид государственный контроль быть передавать таможенный орган, поэтому говорить о проведение еще один эксперимент, а мочь быть, и несколько эксперимент, на наш взгляд, преждевременно.
также необходимо отмечать, что в полный мера оценивать эффект, а равно и потенциальный риск от предлагать законопроект изменение, не представляться возможный, к то же оставаться открытый вопрос, кто в конечный итог быть нести ответственность за проникновение на наш территория, например, африканский чума, который мочь быть завозить с продукт, как говориться, животный происхождение, с животное и так далее.
кроме то, согласно пояснительный записка правительство российский федерация в течение год после принятие этот закон быть проводить весь соответствующий организационно-технический мероприятие, в тот число обучение, переподготовка должностной лицо таможенный орган, а также материально-технический оснащение база. руслан валентинович говорить, что согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный средство из федеральный бюджет на это не потребоваться. на наш взгляд, это или не соответствовать действительность, или, что еще плохой, это мочь отражаться на конечный результат работа. а за это стоять, я подчеркивать, продовольственный безопасность наш страна и благополучие отдельно взять человек!
в соответствие с решение совет госдума данный законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива. быть получать 73 отзыв. поддерживать данный законопроект 38 субъект российский федерация. наряду с это орган законодательный власть десять субъект, в число который республика татарстан, саратовский область, краснодарский край, не поддерживать данный законопроект.
мы действительно подробно его обсуждать, в тот число на парламентский слушание 17 декабрь, и, в целое поддерживать предлагать правительство концепция, который направлять на снижение административный барьер, на сокращение срок прохождение товар, мы считать возможный принимать данный законопроект в первый чтение, но с учет дальнейший существенный доработка. кроме то, в случай принятие законопроект в первый чтение мы рекомендовать правительство ко второй чтение подготовить проект весь необходимый нормативный правовой акт, подготовить финансовый-экономический обоснование и, самый главное, оценивать возможность риск, связанный с реализация указанный закон.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
руслан валентинович, вы в свой выступление несколько раз сказать об ускорение прохождение товар через таможенный граница — как вы это вообще себя представлять, если на таможенный пункт при прохождение быть осуществляться весь вид контроль, который прописывать сейчас в закон? и как это вообще быть осуществляться, я даже трудно представлять: вот взять какой-то образец, становиться проводить анализ, и груз быть стоять на таможня до тот пора, пока не давать, как говориться, зеленый свет?
и если говорить о затрата, то действительно вы никакой затрата не указывать, но просто не вериться, что затрата не быть: быть сумасшедший какой-то затрата на осуществление подготовительный мероприятие и весь этот работа, который необходимо выполнять в связь с принятие данный закон.
председательствующий. пожалуйста, руслан валентинович.
давыдов р. в. уважаемый николай федорович, на самый дело в свой выступление я об это говорить. речь не идти об изменение вид контроль, речь идти об изменение компетенция, то быть о то, чтобы наделять таможенный орган право проводить контроль, за исключение пограничный, в полный объем. сегодня мы осуществлять в полный объем таможенный и транспортный контроль, и никакой проблема с передача транспортный контроль в компетенция таможенный орган не возникать. как я уже говорить, в 2011 год такой задача уже ставиться, но тогда быть принимать решение о передача документарный контроль, и мы сегодня провожать контроль по документ. теперь президент поручать пойти далеко и передавать в полный объем тот вид контроль, о который мы сегодня говорить: это санитарный-карантинный, ветеринарный и фитосанитарный контроль. такой образ, выигрыш во время быть за счет сокращение... за счет создание система "единый окно". такой система "единый окно" во весь мир успешно внедряться, применяться, поэтому мы считать, что здесь быть существенный выигрыш во время, соответственно, ускорение прохождение пункт пропуск и, как я уже сказать, повышение инвестиционный привлекательность российский федерация.
что касаться затрата из федеральный бюджет, ну, федеральный таможенный служба уже... в ряд случай мы научаться решать довольно сложный задача за счет собственный возможность. напоминать, что быть создавать таможенный орган в крым — севастопольский и крымский таможня, — при это ни один единица дополнительный штатный численность не потребоваться. мы находить возможность сделать это за счет внутренний резерв, за счет применение современный информационный технология.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. руслан валентинович, в связь со скорый принятие данный федеральный закон и дальнейший распространение его действие на другой субъект российский федерация ожидаться ли сокращение число работник орган таможня?
и второй, так сказать, подвопрос. в выступление вы сказать, что увеличиваться пропускной способность, — о какой пропускной способность говорить? вы менять: вместо таможенный пост контроль быть проводиться в зона таможенный контроль внутри страна. получаться, шило на мыло менять: что на таможенный пост провожать контроль, что в зона таможенный контроль — какой разница? пояснять.
давыдов р. в. напоминать, что речь идти о передача такой полномочие только лишь в пункт пропуск, внутренний контроль быть осуществляться в прежний порядок.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос надежда васильевна.
надежда васильевна, если я правильно вы понимать, то краснодарский край не поддерживать данный законопроект, — если это так, то можно более подробно почему?
и второй часть вопрос касаться ачс, африканский чума свинья, который несколько год назад проходиться в тот число и по краснодарский край, и соответственно под вид этот чума тысяча голова свинья быть вырезать, многий человек лишаться заработок, возможность вести свой хозяйство. этот законопроект связывать ли как-то с данный ситуация? и не это ли причина то, что происходить в тот число и на кубань, — мочь, кто-то недосматривать на граница, быть нарушать какой-то норма или еще что-либо в этот план? сказать, пожалуйста.
председательствующий. надежда васильевна школкина.
школкин н. в. александр сергеевич, ну, то, что происходить на кубань, что касаться ачс, не связывать с пункт пропуск, к счастие или к сожаление.
а законодательный собрание краснодарский край — да, действительно не поддерживать данный законопроект. оно высказывать опасение, что быть нарушать целостный цепочка государственный контроль в область ветеринария и что продукция, завозить из другой страна, из тот, где не совсем благополучно в тот число с фитосанитарный и ветеринарный контроль, действительно мочь проникать на территория российский федерация. ну и самый главное, — вы сам отвечать на поставлять вы вопрос — у мы в пункт пропуск таможенный орган быть пропускать продукция, а ответственность быть нести россельхознадзор, что тоже в принцип не совсем корректный. когда мы это обсуждать в тот число с представитель краснодарский край, вот как раз на слушание, мы говорить о то, что, мочь быть, действительно проводить пока эксперимент в свободный порт владивосток, а потом посмотреть его результат и уже из это исходить.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. руслан валентинович, уточнять вопрос. вот вы сказать, что без увеличение численность, без установка новый оборудование... вы что, новый методика преподавание в таможенный академия вводить или что? фитосанитарный и ветеринарный контроль — это ведь серьезный наука, который за один день обучаться невозможно. в условие нынешний угроза я казаться, что вы ставить страна под угроза или сильно недопонимать ситуация.
давыдов р. в. уважаемый николай васильевич, быть сказать, что мы даваться год на подготовка к этот работа, оборудование для контроль закупаться росграница, и план, федеральный целевой программа по обустройство пункт пропуск никто не отменять, и это быть далеко развиваться. ну а, соответственно, задача таможенный служба быть уже подготовить в течение год свой сотрудник к то, чтобы они смочь осуществлять этот контроль именно, я подчеркивать, в пункт пропуск, регулятор оставаться минсельхоз, россельхознадзор, и весь контроль на внутренний территория оставаться за россельхознадзор.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к руслан валентинович. вот уже практически полгода действовать закон "о свободный порт владивосток", то не менее до сей пора у мы не разрабатывать нормативный-правовой документ для реализация такой норма, который вы предлагать сегодня. существовать много опасение и у субъект российский федерация. вот вы говорить об эксперимент, но не казаться ли вы, что сегодня можно в рамка уже принимать закон экспериментировать, а после то, как оценивать риск, опыт и так далее, идти далеко?
давыдов р. в. уважать иван николаевич, дело в то, что в отношение свободный порт владивосток речь не идти об эксперимент, там уже принимать решение вести штатный работа. а в этот законопроект речь идти о то, чтобы наделять правительство такой полномочие, то быть, проанализировать поручение президент, приходить к вывод, что для его исполнение в полный объем правительство необходимо наделять определять компетенция, и эксперимент мы нужный для то, чтобы ответственно выполнять поручение и уже с помощь конкретный результат подтверждать правомерность вывод, о который мы сегодня говорить, подтверждать, что такой возможность существовать и что необходимый контроль быть обеспечивать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев, просить.
сысоев в. в. коллега, вот очередной эксперимент срок на два год. но опыт сша, грузия, который мы хотеть принимать, наверное, не совсем применимый к россия.
руслан валентинович, законопроект предусматривать передача таможенный орган ряд крайне важный полномочие в пункт пропуск. сегодня специалист по ветеринария готовить четыре год в сельхозакадемия, вы же хотеть за год таможенный работник обучать несвойственный функция. фактически это мочь приводить — и, как показывать опыт, приводить — к отсутствие в будущее ветеринарный, карантинный фитосанитарный и санитарный-карантинный контроль в полный объем, и, конечно, неизвестно, чем этот эксперимент через два год заканчиваться. сказать, пожалуйста, кто же быть нести ответственность в случай проникновение на территория россия небезопасный продукция, ухудшение эпидемиологический и фитосанитарный состояние страна? в законопроект об это не сказать ни слово.
давыдов р. в. действительно, вопрос ответственность требовать дополнительный проработка, мы считать, что это мочь быть сделать ко второй чтение. а что касаться проникновение, то, извинять, уже сегодня говориться, что и при существующий система ачс проникать на наш территория, и ни у кто почему-то это не вызывать никакой эмоция. мы исходить из то, что сегодня орган федеральный таможенный служба уже осуществлять документарный входной контроль, а далее мы передавать на фактический контроль соответствующий служба россельхознадзор и роспотребнадзор, весь это уже сегодня делаться, понимать? речь идти о передача только часть контроль, поэтому мы такой серьезный угроза не видеть.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый руслан валентинович! хотеться бы все-таки уточнять, за счет какой средство быть осуществляться реализация закон, так как они предусматриваться как минимум обучение специалист таможенный орган новый профессия и оборудование пункт пропуск, сколько это быть стоить, называть конкретный цифра? не стоить забывать и о возможный высвобождение штатный численность у роспотребнадзор и россельхознадзор, то быть быть осуществляться компенсационный выплата, так как их функция в пункт пропуск быть осуществлять таможенный орган. напоминать, что мы только что принимать бюджет в рамка строгий экономия.
давыдов р. в. александр николаевич, ну, на вопрос об оборудование пункт пропуск я уже отвечать.
что касаться возможность передача штатный численность от россельхознадзор в федеральный таможенный служба, если правомерность этот шаг быть доказывать, то просто быть передавать бюджетный ассигнование из один служба в другой, и дополнительный ассигнование не потребоваться.
у мы сегодня действовать российский таможенный академия, в который проводиться подготовка, переподготовка, у мы вообще весь сотрудник обязанный периодически проходить переподготовка, в тот число в наш российский таможенный академия.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста.
горовец д. е. руслан валентинович, ну, вообще, основной задача таможня — это пополнение доходный часть федеральный бюджет, а не дележка полномочие. и в послание федеральный собрание от 3 декабрь сей год, который мы недавно слушать, президент российский федерация четко сказать, что доход государство не должный уходить, что называться, мимо касса, из-за серый схема в ход уплата таможенный сбор наш бюджет ежегодно терять сотня миллиард рубль — это прямой воровство, как сказать глава государство. и в связь с это вопрос: сказать, пожалуйста, какой мера приниматься именно ваш служба для прекращение и пресечение прямой воровство на таможня?
давыдов р. в. спасибо, дмитрий евгеньевич, за такой очень комплексный и серьезный вопрос. до конец год оставаться считаный день, и мочь докладывать, что мы четко следуемый график плановый задание, установленный мы правительство, по пополнение доходный часть федеральный бюджет, и надеяться, что 30—31 декабрь смочь докладывать о то, что задание этот выполнять на сто процент.
что же касаться пресечение контрабанда и другой преступный деяние и правонарушение в рамка компетенция федеральный таможенный служба, то мы иметь для это специальный правоохранительный и оформительский подразделение и, соответственно, действовать полностью в рамка наш компетенция. предлагать ознакомляться с результат этот работа, в частность по противодействие контрабанда наркотик: например, в этот год таможенный орган пресекать контрабанда наркотик общий вес много 2 тонна, что почти в 3 раз превышать показатель прошлый год.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция? ну давать.
коллега, я просить все учитывать: мы сегодня до конец рабочий день нужно рассматривать еще семь законопроект первый чтение, несколько законопроект по сокращенный процедура, притом что, по грубый прикидка, мы на голосование потребоваться около час время. пожалуйста, учитывать это.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. действительно, давать выступать только по самый важный законопроект, и я обязываться до конец досиживать здесь, в зал пленарный заседание.
руслан валентинович, огромный спасибо за то, что наш таможенный служба делать весь возможный для то, чтобы на территория российский федерация не проникать наркотик, и я думать, что это вы делать и без фитосанитарный контроль.
мы сегодня внимательно изучать в тот число пояснительный записка и отзыв профильный комитет. я хотеть бы на основание материал, который мы иметь, перед голосование обращать особый внимание весь присутствующий коллега на то, что законопроект предлагаться наделять таможенный орган полномочие по осуществление санитарный-карантинный, ветеринарный и карантинный фитосанитарный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация.
я на память сразу приходить анекдот. случайный пассажир в купе, услышать разговор три давать о то, кто какой мужчина нравиться (один нравиться военнослужащий, другой — индеец, третий — спортсмен), спрыгивать и представляться: "мастер спорт майор чингачгук". я так понимать, что наш уважаемый таможенный служба хотеть один исполнять весь функция контроль, при это организовывать пропуск товар через граница российский федерация с тот же скорость, с какой через граница турция и сирия проноситься бензовоз и нефтевоз.
какой нужда в ускорение пропуск? быть соответствующий указание президент в май 2013 год, после это происходить определенный событие, и мы, вообще-то, вводить ограничение на ввоз продукт питание на территория российский федерация. но смотреть, что делать: вместо то чтобы упрощать жизнь наш производитель сельхозпродукция, на территория российский федерация вводиться правило, согласно который наш сельхозпроизводитель не мочь продавать свинина и иной мясо, если не производить убой на специально оборудовать бойня, что соответственно увеличивать время попадание их продукция на рынок, количество бумага и денежный затрата. при это мы вноситься на рассмотрение законопроект, согласно который таможня взять на себя тот же самый полномочие и быть проводить тот же самый мероприятие, но при это она почему-то обязываться проводить они в гораздо более короткий срок.
просить обращать особый внимание, коллега, мы очень часто в этот зал говорить о борьба с коррупция, с система издержки и противовес. как здорово, когда один организация мочь сам себя проконтролировать сразу по четыре вопрос! хорошо, можно сделать система "один окно", но пусть в этот "окно" быть работать три-четыре структура оперативно, беспристрастно, при это они не быть зависеть от один руководитель, что, несомненно, повышать качество их работа и контроль друг за друг, в тот число это касаться и внутриведомственный структура, и это приводить к улучшение качество проверка тот продукция, который завозиться на территория российский федерация.
далее. уважаемый коллега, на сегодняшний день в российский федерация особенно остро стоять вопрос о приведение в соответствие высококвалифицированный кадр, который мочь бы обеспечивать недопущение на территория российский федерация вредный продукция, о который ежедневно говорить. по пять год учить в высокий учебный заведение, при это наш уважаемый таможенный академия мочь сделать это за год, и я бояться, что, услышать вы, наш доблестный министерство образование взять этот опыт на вооружение и выходить с очередной инициатива по реформирование образование, и у мы высокий образование в отрасль ветеринария и сельхознадзор начинать получать в течение один год.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива много ставить вопрос, чем давать ответ, и я, честно говорить, не понимать: если мы хотеть просто один служба отдавать на откуп решение несколько важный вопрос (при это здесь быть сказать, что денежный средство, который выделяться по линия несколько ведомство, просто переходить один ведомство), мы что, хотеть ускорять прохождение на территория российский федерация продукт питание, ввоз который мы запрещать? поэтому на сегодняшний день я, выступать от фракция и от тот регион, который не становиться поддерживать данный законодательный инициатива, хотеть сказать, что ее принятие крайне преждевременно и неэффективно.
и в заключение хотеть еще добавлять. я очень настораживать слово "эксперимент", причем на два год. утро, в начало пленарный заседание, владимир вольфович жириновский приводить пример, как дорого мы обходиться эксперимент: мы сначала принимать закон, против который голосовать лдпр, в частность по ратификация соглашение с украина, терять драгоценный время, терять деньги, а потом приходить к вывод, что мы быть не правый, и все возвращать. сейчас быть такой же ситуация: проводить эксперимент, возможно (не сметь утверждать), кто-то нагревать на этот рука, кто-то лишаться работа, какой-то специалист оказываться не у дело, какой-то специалист переучивать, надеяться хорошо переучивать. только когда быть принимать решение, что эксперимент не удаваться, этот переучивать специалист никто не быть нужный.
я приводить вы в качество пример снова свой родной рязанский десантный училище, в который три год не быть набор, проводиться эксперимент: он присоединять к академия сухопутный войско, выводить из прямой подчинение командующий вдв в подчинение министр оборона, — очень много эксперимент проводить! потом, слава бог, приходить новый министр оборона сергей кужугетович, и теперь мы тратить сотня миллион рубль на то, чтобы это все обратно восстанавливать, потому что эксперимент по такой реформирование вооружать сила, видеть ли, не удаваться.
от мы избиратель сегодня ждать конкретный действие, а не эксперимент, поэтому я считать, что голосовать за данный инициатива ни в кой случай нельзя!
спасибо за внимание. извинять, если задерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! наш фракция тоже не мочь поддерживать этот законодательный инициатива, хотя мы понимать, что сегодняшний обстановка, безусловно, требовать укрепление таможенный служба, с то чтобы в россия не тащить со весь сторона тот продукция, от который болеть человек, от который наш продовольственный безопасность падать. на наш взгляд, этот инициатива являться очередной шаг к разрушение россельхознадзор. а ведь это тот структура, который за этот время суметь выживать, — вспомнить, сколько раз только за период работа этот дума выходить с различный законодательный инициатива по разрушение россельхознадзор: то передавать функция, полномочие контроль частный структура, то передавать они еще какой-то смешанный и непонятный структура, который не мочь в принцип осуществлять тот работа, который выполнять россельхознадзор, не в состояние не только она выполнять, но и отвечать за сделать. ведь работа, который осуществлять россельхознадзор, комплексный — кто сегодня создавать соответствующий сыворотка против болезнь, эпидемия, осуществлять фитосанитарный и ветсанитарный контроль? мы же говорить часто о ящур, об ачс, говорить о бруцеллез и о многий другой заболевание, точно то же происходить с система карантин: так же в последний год быть большой издержки и разрушение. рано каждый всероссийский институт иметь соответствующий участок для прохождение карантин, где обеспечиваться контроль за каждый вид растение на соответствие требование для пропуск на территория наш страна. и сегодня осуществлять как бы за счет этот структура укрепление таможенный служба, передавать она полномочие, средство и кадр, хотеть сказать, просто преступный! я непонятно, какой образ так получаться, что комитет соглашаться на принятие в первый чтение этот законопроект, ведь там достаточно аграрник, который в состояние предвидеть последствие от принятие этот закон!
мы категорически возражать, этот законодательный инициатива не вписываться в система контроль с учет необходимость обеспечение продовольственный безопасность и ничто не решать. таможенный служба в принцип иметь весь возможность для то, чтобы искоренять тот негативный явление, который иметься, укреплять служебный система и добросовестно выполнять функция исходить из тот бюджет, который быть, но в содружество как раз с тот подразделение, деятельность который сегодня себя оправдывать, оправдывать исходить из критерий правильный системный работа. только в содружество можно решать очень сложный задача, а не путем перетягивание канат и одеяло, в тот число и финансовый, и кадровый.
фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, быть известный принцип управление — "усложнять просто, а упрощать сложно", и он в полный мера относиться к рассматривать сейчас законопроект. идея проект вроде бы простой и незатейливый, но именно поэтому он не упрощать, а, увы, лишь усложнять жизнь бизнес.
для то чтобы в это убеждаться, достаточно взглядывать на заключение профильный комитет — комитет по аграрный вопрос. во-первых, здесь констатироваться, что принятие законопроект способный приводить к дублирование функция и к нарушение деятельность участник внешнеэкономический деятельность. во-вторых, выясняться, что законопроект не в полный мера соответствовать международный законодательство. в-третьих, из текст совершенно невозможно устанавливать, насколько реально сокращаться время контроль, иной слово, очень мочь быть, что такой сокращение не быть вовсе. в-четвертых, существовать обоснованный сомнение, что реализация законопроект не потребовать бюджетный расход. в-пятых, законопроект, как заявляться, разрабатывать для проведение эксперимент, но он не содержать положение о возврат к предыдущий редакция в случай признание попытка неудачный, а это положение, судя по список недостаток, следовать бы предусматривать.
наш фракция убежденный: принимать такой вот "простой" закон, усложнять жизнь, нельзя. мочь быть, правительство не в курс, но трудность в россия и без то хватать, поэтому мы призывать голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
руслан валентинович, пожалуйста.
давыдов р. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! естественно, мы принимать к сведение весь то, что быть сказать сегодня. с ряд замечание все-таки, наверное, нельзя соглашаться, потому что мы не говорить о то, что быть утрачивать контроль, речь идти о передача вид контроль. то, что контроль быть сосредотачивать в один место, безусловно, приводить к ускорение проведение процедура, к упрощение прохождение граница, и об это действительно не только в поручение президент говориться, об это говориться в многочисленный обращение представитель бизнес с просьба ускорять прохождение граница, в тот число и с подконтрольный товар. поэтому мы считать, что ускорение быть происходить, а тот замечание, который быть сегодня высказывать, мы считать, мочь быть учитывать при доработка данный законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение". докладывать александр леонидович рыбас, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! основной цель представлять законопроект являться внедрение инструмент риск-ориентированный надзор в область безопасность гидротехнический сооружение, аналогичный то, что уже апробировать в область промышленный безопасность. действующий законодательство уже предусматривать классификация гидротехнический сооружение по четыре класс, учитывать их потенциальный опасность. однако режим надзор для они не дифференцировать в соответствие с этот классификация. в проект закон устанавливаться, что в отношение гидротехнический сооружение I класс ростехнадзор быть осуществлять постоянный государственный надзор. в отношение сооружение I и II класс плановый проверка быть проводиться не часто один раз в год, III класс — не часто один раз в три год, плановый проверка гидротехнический сооружение IV класс проводиться не быть.
законопроект также предусматривать ряд новация, направлять на оптимизация функция надзорный орган и уточнение обязательный требование к эксплуатировать организация. вводиться понятие "владелец гидротехнический сооружение", что устранять правовой неопределенность в разграничение обязанность собственник гидротехнический сооружение и эксплуатировать его организация.
оптимизироваться процедура декларирование безопасность гидротехнический сооружение. так, в отношение сооружение IV класс исключаться необходимость разработка декларация безопасность на стадия эксплуатация. обязательный декларирование безопасность такой гидротехнический сооружение быть производиться только при их проектирование, консервация и ликвидация.
устанавливаться обязанность владелец гидротехнический сооружение создавать и поддерживать в состояние готовность локальный система оповещение на сооружение I и II класс.
правительство россия наделяться право определять порядок продление срок эксплуатация гидротехнический сооружение.
дополнительный затрата федеральный бюджет не потребоваться. реализация положение законопроект быть осуществляться в рамка установленный штатный численность федеральный орган исполнительный власть.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по энергетика отмечать своевременность внесение и актуальность данный законопроект: отрасль нуждаться в комплексный подход к совершенствование законодательство в область безопасность гидротехнический сооружение. комитет поддерживать как риск-ориентированный подход в обеспечение безопасность гидротехнический сооружение, предлагать правительство, так и новация, вводить законопроект. при это комитет, как и правовой управление, иметь ряд существенный замечание, который необходимо учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
первый. в пункт 5 статья 1 законопроект вводиться классификация гидротехнический сооружение в зависимость от их потенциальный опасность, который осуществляться при регистрация гидротехнический сооружение его владелец в российский регистр гидротехнический сооружение. при это в законопроект не определяться, в какой момент у владелец гидротехнический сооружение возникать обязанность осуществлять такой регистрация, мочь ли эксплуатация гидротехнический сооружение осуществляться без его регистрация и должный ли наступать ответственность для владелец незарегистрированный гидротехнический сооружение за его эксплуатация.
второй. требовать уточнение вопрос присвоение класс опасность уже существовать гидротехнический сооружение, как зарегистрировать в российский регистр гидротехнический сооружение, так и не прошедший такой процедура.
третий. требоваться пояснять цель ведение российский регистр гидротехнический сооружение. если указанный регистр вестись с цель учет гидротехнический сооружение, то предлагать процедура регистрация должный обеспечивать объективный и полный информация об иметься сооружение. если регистрация в указанный регистр направлять на соблюдение установленный процедура, то в законопроект должный быть прописывать последствие их невыполнение, например отказ в получение разрешение на эксплуатация сооружение.
комитет также отмечать некоторый правовой неопределенность в отношение порядок и условие подтверждение возможность возникновение чрезвычайный ситуация в отношение объект IV класс опасность, эксплуатироваться владелец в настоящий момент, который согласно законопроект не обязывать проходить процедура декларирование. сегодня иметь место устаиваться негативный практика, когда в случай авария гидротехнический сооружение ответственность, в тот число и финансовый, ложиться не на его владелец в связь с неочевидность распространение на он действующий редакция федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение", а на государство. представляться целесообразный прорабатывать вопрос об обязанность владелец гидротехнический сооружение производить расчет размер максимальный вред, который мочь быть причинять жизнь, здоровье физический лицо, имущество физический и юридический лицо в результат авария гидротехнический сооружение, находиться в его владение. расчет размер максимальный вред в этот случай мочь производиться владелец ГТС согласно методика и порядок определение размер вред без привлечение специализированный организация и дополнительный финансовый затрата.
также при доработка законопроект представляться целесообразный рассматривать вопрос об установление критерий классификация гидротехнический сооружение по степень опасность непосредственно в закон, а не в акт правительство российский федерация, как это предусматривать в законопроект.
для обсуждение обозначать вопрос, а также состояние гидротехнический отрасль в целое комитет перед второй чтение запланировать проведение "круглый стол" на тема "о безопасность гидротехнический сооружение".
на законопроект к настоящий момент получать положительный отзыв из тридцать три субъект российский федерация, положительный отзыв комитет совет федерация по экономический политика и заключение правовой управление аппарат госдума с замечание, который должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет весь замечание и предложение. просить поддерживать. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр леонидович, вы в министерство, вероятно, проанализировать причина наводнение, который быть в бассейн река кубань и амур, и, если анализировать, наверняка увидеть, что причина наводнение зачастую становиться как раз итог реформа, когда упраздняться целый надзорный система, а они и обслуживать, и ремонтировать гидротехнический сооружение, значительный часть который сегодня приходить в негодность. однако вместо то, чтобы предлагать план по восстановление этот система, который ведь не от хороший жизнь быть создавать, вы предлагать очередной реформирование, который как бы уводить человек от ответственность и мочь приводить в последующий к наводнение, который можно быть бы избегать. или я ошибаться?
рыбас а. л. николай васильевич, спасибо за вопрос. мочь быть, это прозвучать не совсем вежливо, но вы ошибаться. конечно, мы анализировать причина наводнение, и в тот случай претензия по гидротехнический сооружение не быть — быть нарушение режим использование водоем. это первый.
и второй, в что вы ошибаться: вот этот новация, о который вы говорить, они ни в кой мера не умалять надзор, не уменьшать возможность контролировать выполнение требование к обеспечение безопасность гидротехнический сооружение, но при это значительно снижать административный давление на бизнес и давать возможность немногочисленный инспекторский состав сосредотачиваться на тот гидротехнический сооружение, который реально опасный.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
александр леонидович, в ряд сельхозпредприятие иметься ГТС в вид дамба, который рано входить в оросительный система; оросительный система уже не существовать, но дамба оставаться в реестр, и ростехнадзор производить предписание об их содержание — это оставаться актуальный или вы изменять реестр ГТС?
рыбас а. л. виктор петрович, спасибо за вопрос. это не совсем в компетенция ростехнадзор, собственник сам принимать решение — консервировать или продолжать эксплуатировать гидротехнический сооружение.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к александр леонидович вопрос.
уважаемый александр леонидович, разве объем надзор по все предлагать вы четыре класс одинаковый? ведь и объем, и периодичность надзор — весь этот норма дифференцировать, а проводить реорганизация, вы сделать так, что в отношение ГТС I и II класс проверка быть осуществляться один раз в год, в отношение ГТС III класс, насколько я понимать, да и вы говорить, — один раз в три год, а ГТС IV класс не быть контролироваться абсолютно. ну ведь уже дифференцировать объем и периодичность надзор, что вы вынуждать предлагать новый система и структура функция федеральный государственный надзор?
рыбас а. л. сергей николаевич, на самый дело этот режим не дифференцировать и нет никакой разница в отношение плановый проверка гидротехнический сооружение разный класс опасность. мы как раз и вводить дифференцированный режим, такой же, какой уже два год работать в отношение опасный производственный объект.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать рассмотрение этот законопроект.
по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать по законопроект устанавливать ускоренный режим голосование.
председательствующий. нет возражение? нет. устанавливать.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие договор о зона свободный торговля в отношение украина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика абхазия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосовать законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон одобрять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организованный торги".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосовния.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер".
на выступление по мотив записываться александр владимирович потапов.
александр владимирович, быть выступать? ну давать.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение в март. ко второй чтение, состояться 4 декабрь, появляться крайне опасный поправка к статья 45 закон "о государственный кадастр недвижимость", касаться передача федеральный собственность, архив бти, субъект федерация. этот поправка не являться принадлежность концепция законопроект, принимать в первый чтение, не иметь отношение к тема законопроект, который носить образовательный характер, никак не связанный с деятельность кадастровый инженер и не совершенствовать этот деятельность. принятие законопроект с этот поправка приводить к крайне негативный социальный и политический последствие.
вопрос о передача архив бти в собственность субъект федерация — этот разделение, перераспределение собственность федеральный в польза субъект. в настоящий время архив бти относиться к государственный архивный фонд российский федерация и являться федеральный собственность, находиться в пользование субъект российский федерация, и отчуждение архив бти недопустимо. при передача архив мочь пропасть данные об огромный количество объект, в тот число земельный участок, который являться частный собственность гражданин, и для многий собственник этот земельный участок — единственный ценный имущество. бти всегда составлять план земельный участок, при выделение земля под строительство дома все всегда пользоваться справка и план бти, другой орган по учет земельный участок и здание просто не существовать, только бти, до 2000 год, а на сегодняшний день, по данный росреестр, в государственный кадастр не вносить сведение примерно о 30 миллион земельный участок по весь россия. информация об это неоднократно освещаться и широко доступный. бти также вести учет правообладатель, то быть выполнять функция современный росреестр; это быть единственный государственный ресурс по учет — и технический, и в отношение право пользование.
в случай принятие законопроект с указанный поправка наш страна ожидать негативный последствие, в тот число политический. вопрос содержание архив, если оно обременительный для федеральный бюджет с финансовый точка зрение, должный быть урегулировать иной способ, но никак не закон о кадастровый инженер и то более не такой изменение в закон, который мочь наносить огромный имущественный, а значит, финансовый ущерб гражданин наш страна. кроме то, переход право собственность на документация с уровень федерация на уровень субъект должный быть рассматривать и оценивать, в тот число с точка зрение правовой и политический последствие, профильный комитет госдума — комитет по вопрос собственность. но этот поправка к статья 45 закон о кадастр не рассматриваться комитет по вопрос собственность и не иметь заключение профильный комитет. поэтому предлагать вернуть законопроект во второй чтение, изымать из он поправка к статья 45 закон № 221-фз "о государственный кадастр недвижимость". голосовать за законопроект в существующий редакция нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей александрович жигарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
сухарев по карточка жигарев.
по 6-му вопрос депутат лебедев, жигарев, луговой и щепин не голосовать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть внесение денежный залог и банковский гарантия уплата таможенный пошлина, налог в электронный вид и информационный обмен сведение о такой банковский гарантия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" в часть установление порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
просить прощение, отменять голосование.
татьяна николаевна москальков, выступление по мотив голосование.
включать микрофон.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принимать мы законопроект в значительный степень усложнять деятельность следователь и дознаватель, а также удорожать процесс, поскольку предусматривать в любой случай задержание подозреваемый приглашение защитник. для россия быть весьма затруднительный во весь случай выполнять этот требование. кроме то, вместо предоставление следователь право на телефонный звонок с сообщение о задержание подозреваемый такой звонок быть делать сам подозреваемый, что, безусловно, мочь поставлять под удар весь дальнейший уголовно-процессуальный деятельность. поэтому фракция "справедливый россия" считать необходимый взять этот закон под особый контроль и вернуться к его рассмотрение с учет мнение правоохранительный орган, в первый очередь орган внутренний дело, по прошествие определенный время.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 31 1  федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть использование беспилотный воздушный суд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный закон № 830561-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставить на голосование законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и в федеральный закон от 24 ноябрь 2014 год № 376-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
52-й вопрос, проект федеральный закон "о присвоение образованный в амурский область город наименование циолковский".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение компетенция федеральный орган исполнительный власть по осуществление различный вид государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. по 14-му вопрос депутат резник и герасименко голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. по 7-му вопрос депутат нилов, музыкаев, миронов голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
по 15-му вопрос депутат алимов, афонин, бессонов, бортко, зюганов, кашин владимир иванович и лебедев олег александрович не голосовать, и по 31-му вопрос лебедев олег александрович и бортко не голосовать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 45 просить поставлять завтра на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? ставить, хорошо.
по ведение — борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
по 14-му вопрос волк и панин тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 54-го вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
55-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть упорядочивание продолжительность отпуск на государственный гражданский служба)". докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вышеназванный проект федеральный закон, который разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев и направлять на упорядочивание продолжительность весь вид ежегодный оплачивать отпуск на государственный гражданский служба. законопроект предлагаться устанавливать одинаковый для весь категория гражданский служить продолжительность основный отпуск в размер тридцать календарный день вместо существующий, дифференцированный по группа, — этот первый. второй предложение — определять конкретный продолжительность дополнительный отпуск за ненормированный служебный день в размер три календарный день (в настоящий время единообразный норма отсутствовать в законодательство). третий позиция — пересматривать существующий соотношение стаж государственный служба и предоставлять в связь с он отпуск за выслуга год, устанавливать пятилетний стаж, кратный период служба, и соответствовать он количество день дополнительный отпуск.
принятие законопроект позволять решать целый ряд проблема, связывать с правовой и финансовый обеспечение гражданский служба, в тот число устранять правовой пробел в законодательство в часть отсутствие норма, определять предельный период отпуск за ненормированный день, что приводить к сильный дифференциация в условие прохождение служба в разный государственный орган, и, как результат, повышать эффективность деятельность гражданский служить в условие нарастать задача. принятие предусматривать в законопроект решение повлечь за себя изменение существенный условие профессиональный служебный деятельность гражданский служить, о что согласно законодательно установленный процедура представитель наниматель обязывать быть заранее, за два месяц, уведомлять гражданский служащий, а в случай их отказ работать увольнять с гражданский служба. принятие законопроект позволять упорядочивать продолжительность отпуск и оптимизировать бюджетный расход, связывать с их предоставление. просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 18-му вопрос депутат савельев, нос и слуцкий не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
с содоклад выступать заур далхатович геккиев, с место.
включать микрофон.
геккиев з. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация в свой доклад подробно останавливаться на содержание данный законопроект. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что идея данный законопроект являться вполне обосновывать и заслуживать поддержка. в тот же время по представлять законопроект у мы быть ряд замечание.
первый. предлагать законопроект оптимизация отпуск на государственный гражданский служба не предусматривать при сокращение их продолжительность какой-либо компенсационный механизм, что негативный образ мочь сказываться на привлечение высококвалифицированный специалист в система государственный гражданский служба и сохранение кадр. реформирование институт государственный гражданский служба, по наш мнение, должно идти по путь повышение мотивация служащий.
второй. необходимо обращать внимание на проблема чрезмерный накопление отпуск на гражданский служба: действующий законодательство предусматривать достаточно эффективный система, направлять на защита право работник, в тот число и на государственный гражданский служба, чрезмерный накопление отпуск на гражданский служба свидетельствовать не об отсутствие потребность в данный отпуск, а о ненадлежащий организация режим труд и отдых. отмечать, что данный проблема законопроект решать не быть.
третий. мы представляться необходимый сохранять дифференцированный подход к установление продолжительность основный отпуск на гражданский служба в связь с разный степень нагрузка, объем должностной обязанность и ответственность.
четвертый. следовать уточнять срок вступление в сила предлагать к принятие закон. это связанный в первый очередь с то, что принятие предусматривать законопроект решение повлечь изменение существенный условие профессиональный служебный деятельность гражданский служить. в цель единовременный уведомление гражданский служащий о предстоящий изменение условие служебный контракт, а также с учет временна о ў го интервал, необходимый для прохождение законопроект в государственный дума и совет федерация, считать целесообразный определять срок вступление в сила предлагать к принятие закон 1 март 2016 год.
на основание излагать и с учет замечание комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, не считать ли вы, что в очередной раз грубо нарушать 55-ю статья конституция и в принцип подрывать авторитет гражданский служба, и без то достаточно подорвать?
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. не считать нарушение конституция российский федерация данный проект закон, исходить из тот соображение, что, во-первых, в он сохраняться норма, о который я в свой выступление сказать, а во-вторых, в настоящий время действительно создавать ситуация, когда отпуск не дифференцироваться в зависимость от объем выполнять полномочие. я мочь сказать, что лицо, исполнять полномочие по госдолжность, иметь отпуск мало, чем тот лицо, который выполнять функция госслужащий на другой, нижестоящий должность. данный законопроект этот задача решаться, подход становиться унифицировать и более плановый, много, скажем так, избирательный по отношение к государственный служащий.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, вы очень компетентный человек в этот вопрос, я искренне это говорить, и просить вы разъяснять следующий. я сегодня просматривать много новостной лента: освещать данный законопроект, к сожаление, почему-то почти весь журналист писать о какой-то льгота по отпуск и то подобный. я хотеть, чтобы вы, как компетентный человек, это опровергать, заявлять, что это не льгота, — или, мочь быть, вы сказать, что все-таки льгота, — а просто условие прохождение государственный служба и получение на она, как говориться, отпускной время. так льгота это или нет?
пуд а. н. спасибо за вопрос. конечно же, отпуск — это не льгота, это гарантия, который связанный с госслужба. другой вопрос, что мы давать законопроект предлагать вопрос упорядочивать, потому что, повторять, грубо говорить, это определяться воля орган исполнительный власть, его руководитель решать, сколько давать за сложность и напряженность. сегодня этот норма становиться унифицировать — мы предлагать этот процесс упорядочивать. и это, конечно же, не льгота.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? один николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело у кто-то быть зуд, который до конец еще не осознавать. как говорить известный классик, ныне покойный: если где-то у вы чесаться, вы он почесать в другой место.
вы понимать, вот что вы сейчас делать. вы сейчас брать и отменять интенсивный работа там, где она еще быть. вот многий аппарат ответственный подразделение зачастую работать до 21—22 час только из-за что (зарплата у они не такой высокий)? именно из-за то, что они выдаваться компенсация, хотя бы отпуск, они так работать. сегодня, принимать этот закон, вы на самый дело нарушать часть 2 и 3 статья 55 конституция в принцип и отменять работа в минфин в бюджетный период, а также в другой отрасль и в другой ведомство. почему? вот я заключать договор с вы, в контракт написать, что вы я обещать: столько-то отпуск, столько-то премия, столько-то зарплата. и вот вы, не спрашивать я, принимать закон и с момент его подписание в принцип лишать я возможность получать то, на что я наниматься. это первый.
второй. вы посмотреть на свой помощник, бедный и несчастный. тот, кто недоплачивать, в принцип жить впроголодь, потому что заработный плата у они 25 тысяча рубль в москва. да, у они быть льгота, но вы сходить сейчас на грохольский в поликлиника — что это такой?! сходить на мичуринский — что это такой?!
вы весь время бороться не с то. вместо то чтобы хотя бы сохранять условие, вы брать и гробить этот условие, ни к что хороший такой новелла не приводить, никакой экономия они не давать! у вы "газпром", достояние наш страна, в 9 раз уменьшать прибыль, ну сказать: уменьшаться в 9 раз заработный плата, дивиденд правление и руководство "газпром"? нет! то же самый происходить и в другой госкорпорация. почему же вы бояться подходить к то, у кто действительно быть триллион, и рубить сук, на который сидеть?! нельзя это делать! это крайне вредный закон, необдуманный и с очень серьезный отрицательный последствие — запоминать это!
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, пожалуйста, заключительный слово.
пуд а. н. спасибо большой.
сказать буквально два слово: данный федеральный закон предусматривать специальный условие, о который сказать николай васильевич, и норма о своевременный уведомление федеральный государственный служащий о то, что меняться существенный условие контракт, как раз в этот законопроект быть.
председательствующий. спасибо.
заур далхатович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — татьяна николаевна москальков.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, по пункт 2 голосовать за законопроект: ванчугов, епифанов, москальков, петров, сердюк, тарнавский, финько, харлов, шеин.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть подготовка, аттестация и допуск к деятельность специалист авиационный персонал экспериментальный авиация". докладывать андрей иванович богинский, заместитель министр промышленность и торговля.
богинский а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть подготовка, аттестация и допуск к деятельность специалист авиационный персонал экспериментальный авиация". цель законопроект — устранение существующий правовой пробел в воздушный законодательство и закрепление на уровень федеральный закон требование, касаться подготовка, аттестация и допуск к деятельность специалист авиационный персонал экспериментальный авиация.
действующий федеральный авиационный правило быть утверждать приказ росавиакосмос еще в декабрь 1999 год. предлагать законопроект дополнение в воздушный кодекс позволять министерство промышленность и торговля, как уполномоченный орган, утверждать обновлять федеральный авиационный правило, предусматривать уточнять порядок подготовка, аттестация, выдача свидетельство и допуск к деятельность персонал экспериментальный авиация. также приказ министерство быть утверждать перечень специалист авиационный персонал, обязательный аттестация который должный проводиться соответственно центральный аттестационный комиссия министерство промышленность и торговля или квалификационный комиссия непосредственно в самый организация экспериментальный авиация.
с учет подготовка нормативный правовой акт, необходимый для реализация положение законопроект, предлагать законопроект изменение должный вступать в сила по истечение один год со день официальный опубликование закон.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев, с место.
микрофон включать.
андреев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной причина, побудить правительство российский федерация вносить данный законопроект, андрей иванович достаточно подробно излагать, поэтому не быть на это останавливаться. комитет считать, что устранение данный пробел действительно необходимо.
концептуальный замечание по законопроект нет, а юридико-технический мочь быть учитывать ко второй чтение. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный федеральный закон". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить верховный суд российский федерация, и я доверять о он докладывать. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. проект федеральный закон предлагаться вводить в кодекс административный судопроизводство российский федерация положение об упрощенный форма производство по дело о взыскание обязательный платеж и санкция.
за первый полугодие 2015 год суд общий юрисдикция по правило гражданский процессуальный кодекс российский федерация рассматривать около три миллион дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, который с 15 сентябрь 2015 год подлежать рассмотрение по правило кодекс административный судопроизводство российский федерация. основной масса дело составлять дело по требование налоговый орган, возникать из-за нарушение налоговый законодательство, их количество — около 2 миллион 400 тысяча.
указанный статистика, по мнение комитет, являться безусловный основание устанавливать по административный дело о взыскание обязательный платеж и санкция, который в большинство случай иметь бесспорный характер и не требовать проведение развертывать судебный разбирательство, упрощенный форма производство — судебный приказ.
законопроект предлагаться устанавливать подсудность дело по требование о взыскание обязательный платеж и санкция мировой судья по правило кодекс административный судопроизводство российский федерация. при это данный категория дело мочь рассматриваться по заявление о вынесение судебный приказ судья единолично, а сам вынести судебный акт быть одновременно являться исполнительный документ.
указанный проект федеральный закон устанавливать при подача заявление о вынесение судебный приказ общий подсудность, детально определять требование к форма и содержание такой заявление, закреплять основание для его возвращение, регламентировать порядок рассмотрение заявление, устанавливать содержание судебный приказ.
существенный момент проектировать норма, учитывать специфика кодекс административный судопроизводство российский федерация, являться установление обязанность взыскатель направлять должник копия заявление о вынесение судебный приказ и прикладывать к он документ и обязанность прикладывать к свой заявление документ, подтверждать передача должник указанный копия заявление и документ, а также установление право должник подавать возражение относительно исполнение судебный приказ в течение пятнадцать день со день направление он этот копия.
принятие и реализация проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный федеральный закон" позволять сокращать нагрузка на судья, а также оптимизировать финансовый расход государство.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать законодательный инициатива верховный суд и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. по 19-му вопрос я не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". коллега, у мы быть письмо от председатель верховный суд, в который представлять законопроект доверяться юрий викторович васильев.
юрий викторович, пожалуйста, вы слово.
включать микрофон на рабочий место.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы только что рассматривать и принимать в первый чтение законопроект, который давать разрешение верховный суд внедрять в практика такой упрощенный форма производство, как судебный приказ. в развитие данный законопроект ваш внимание предлагаться еще один законопроект, который вносить верховный суд. он наделять мировой судья полномочие по рассмотрение заявление о вынесение судебный приказ, а также вносить в налоговый кодекс изменение, устанавливать соответствующий госпошлина в размер 50 процент от размер госпошлина, взимать при подача административный исковый заявление имущественный характер.
сразу хотеть успокаивать коллега: принятие данный закон не должно приводить к потеря бюджет, поскольку вот этот вводить кодекс административный судопроизводство российский федерация упрощенный процедура предусматривать уменьшение затрата при рассмотрение заявление о вынесение судебный приказ, так как осуществляться без судебный разбирательство и вызов сторона, то быть без дополнительный затрата.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект, фракция "единый россия" тоже рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
вопрос быть, коллега? нет. желающий выступать есть? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" в часть создание федеральный государственный информационный система "национальный электронный библиотека". докладывать владимир владимирович аристархов, первый заместитель министр культура.
аристархов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый дама и господь! проект "национальный электронный библиотека" реализоваться наш министерство во исполнение ряд поручение правительство, а также во исполнение указ президент № 597 от 7 май 2012 год в часть оцифровка 10 процент книга, издавать ежегодно в россия. необходимость принятие закон объясняться межведомственный характер данный проект, а также масштаб наш работа. сегодня нэб — это десяток библиотека (а быть сотня, тысяча), это уже много 1 миллион 600 тысяча наименование электронный документ. важно понимать, что нэб — это не просто библиотека в ее привычный понимание, а федеральный государственный информационный система, именно в этот качество мы позиционировать она в рамка данный законопроект, то самый мы сразу вводить в правовой поле целый ряд взаимоотношение, возникать в связь с это, поскольку вопрос, касаться федеральный информационный система, регулироваться федеральный закон № 149-фз от 27 июль 2006 год.
в случай принятие закон потребовать издание ряд подзаконный акт. важно отмечать, что наполнение национальный электронный библиотека быть производиться при строгий соблюдение авторский право, как это определять часть четвертый гражданский кодекс.
законопроект потребовать доработка ко второй чтение, и у мы с комитет по культура полный взаимопонимание относительно то, как этот доработка проводить.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция. вместе с то к законопроект иметься ряд замечание.
первый. в законопроект определять основной направление правовой регулирование, необходимый для формирование нормативный-правовой база создание и развитие нэб. комитет считать, что в цель соблюдение надлежащий баланс интерес правообладатель, получатель, участник, пользователь и государство этот основной направление должный получать более детальный законодательный регламентация.
второй. в законодательный закрепление нуждаться научный, культурный и иной приоритет формирование фонд нэб, основной принцип и метод отбор издание, документ, иной информационный ресурс. необходимо также определять роль существующий система обязательный экземпляр документ в формирование нэб. очевидно, что отбор контент должный осуществляться в форма межведомственный взаимодействие с участие научный сообщество.
третий. мы полагать целесообразный отражать необходимость разработка механизм имущественный отношение участник нэб в рамка создание и использование контент, а также обеспечение защита содержаться в нэб информация от утрата, несанкционированный копирование и искажение. кроме то, при значительный объем информация, который предполагаться насыщать нэб, большой значение приобретать вопрос внутренний устройство библиотека.
и четвертый. законодательный регулирование требовать соблюдение авторский право при создание и использование ресурсы нэб. принимать во внимание принцип возмездный, за немногий установленный закон исключение, использование произведение автор либо обязанность учет право иной правообладатель, возможность наполнение нэб актуальный научный, образовательный и иной контент нуждаться в серьезный юридический проработка.
комитет отмечать большой значение данный закон для развитие общество в целое и, полагать, что перечисленный замечание мочь быть учитывать в ход подготовка ко второй чтение, предлагать дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться наделять прокурор следующий полномочие: возбуждать уголовный дело и направлять он для производство предварительный расследование; отменять мера пресечение в вид заключение под стража; отменять незаконный или необоснованный постановление дознаватель, следователь об отказ в возбуждение уголовный дело; при утверждение обвинительный заключение переквалифицировать обвинение на менее тяжкий, а также прекращать уголовный дело. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство отмечать, что предложение, излагать в законопроект, не согласоваться с установленный уголовно-процессуальный кодекс российский федерация принцип разграничение государственный функция предварительный следствие и прокурорский надзор. на данный законопроект также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать николай иванович васильев. с место.
пожалуйста, николай иванович.
васильев н. и., фракция кпрф. 
законопроект предлагаться относить к участок недра местный значение участок недра, содержать камнесамоцветный сырье, с передача на уровень субъект российский федерация соответствующий полномочие. в настоящий время предоставление недра в пользование для добыча камнесамоцветный сырье осуществляться в устанавливать порядок, предусмотренный закон "о недра". предлагать изменение приводить к перераспределение полномочие по управление государственный фонд недра между федеральный и региональный уровень власть и к перераспределение бюджетный ресурс. также следовать отмечать, что использовать в законопроект понятие "камнесамоцветный сырье" в законодательство российский федерация определять неоднозначно. вносить законопроект не устраняться неясность и несогласованность в правовой регулирование соответствующий отношение. кроме то, законопроект не обеспечиваться достижение заявлять цель в часть добыча камнесамоцветный сырье субъект малый предпринимательство.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников. с место.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться изымать из полномочие субъект российский федерация решение вопрос социальный поддержка и социальный обслуживание труженик тыл и относить его финансирование к расходный обязательство российский федерация. счетный палата высказывать замечание по финансовый-экономический обоснование к законопроект, поскольку расчет по некоторый предлагать льгота производить только по башкирия, а не по российский федерация в целое, по некоторый предлагать льгота расчет вообще отсутствовать. в нарушение статья 83 бюджетный кодекс законопроект не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". докладывать валерий владимирович трапезников. с место.
трапезников в. в. законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о ветеран" и в закон "о реабилитация жертва политический репрессия", направлять на исключение из полномочие субъект российский федерация решение вопрос о предоставление труженик тыл и жертва политический репрессия социальный поддержка в вид ежемесячный денежный выплата, финансирование который предлагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет. необходимо отмечать, что в большинство регион указанный выплата устанавливать в более высокий размер, чем в предлагать законопроект, соответственно, его принятие приводить к ухудшение материальный положение данный категория гражданин. законопроект не предусматриваться внесение соответствующий изменение, определять в тот число источник и порядок финансирование дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, по 56-му вопрос, первый чтение, гильмутдинов голосовать за; по 57-му и по 58-му вопрос кулик, руденский, яровой голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников, с место.
трапезников в. в. иван иванович, законопроект предлагаться изымать из полномочие субъект российский федерация решение вопрос о социальный поддержка труженик тыл и устанавливаться перечень мера социальный поддержка, который значительно расширяться по сравнение с предусмотренный в действующий законодательство и фактически приравниваться к мера социальный поддержка, предоставлять участник великий отечественный война. реализация законопроект приводить к дополнительный расход средство федеральный бюджет, однако законопроект не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство; по суть, законопроект, не иметь финансовый обеспечение, носить декларативный характер. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, законопроект предусматриваться предоставление труженик тыл социальный поддержка за счет средство федеральный бюджет, государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, а также право на одновременный получение два пенсия. предлагать законопроект мера социальный поддержка значительно расширяться по сравнение с предусмотренный в действующий законодательство и фактически приравниваться к мера социальный поддержка, предоставлять участник великий отечественный война. реализация законопроект потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет, при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс, законопроект не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. исходить из этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, весь вопрос, включать в порядок работа, рассматривать.
заседание объявлять закрывать. 
