30 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, приступать к работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
30 июнь богато на день рождение: сегодня мы поздравлять алексей александрович журавлев, владимир георгиевич поздняков и федот семенович тумусовый — давать поаплодировать наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, вчера весь страна и мы с вы прощаться с евгений максимович примаков — человек, который вносить огромный вклад в развитие наш государственность. просить почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый товарищ! 1 июль перед мы быть отчитываться вице-премьер правительство россия дмитрий рогозин — на повестка день, такой образ, вопрос развитие оборонный-промышленный комплекс страна. сегодня, накануне этот важный событие, хотеться бы проводить анализ уже достигать в этот сфера, сосредотачиваться на ошибка и недостаток.
кпрф всегда придавать огромный значение вопрос обороноспособность и безопасность государство. все признавать вклад наш партия в создание военно-промышленный комплекс россия, когда она находиться у власть, и сейчас, быть конструктивный оппозиция, мы делать все, чтобы предприятие опк возрождаться, укрепляться кадровый и технологически. в рамка цк кпрф создавать комиссия по вопрос промышленный развитие, который в интерактивный режим рассматривать десяток обращение от предприятие, в тот число и оборонный. мы неоднократно выезжать на предприятие опк, который нуждаться в поддержка, финансирование или быть на грань закрытие, то быть знать об этот проблема не понаслышке.
в условие нарастать напряженность между россия и западный мир на повестка день с новый сила вставать вопрос об усиление обороноспособность наш страна.  (шум в зал.)
я просить минуточка внимание, дорогой товарищ, все-таки вопрос обороноспособность обсуждать!
последний заявление глава пентагон картер о нацеленность запад на долгий противостояние с россия и жесткий подход в отношение с москва не оставлять иллюзия по повод истинный намерение вашингтон и его союзник. такой образ, от способность россия эффективно противостоять милитаристский стратегия нато (в первый очередь сша) во многое быть зависеть уровень готовность запад переходить от бряцание оружие к прагматический диалог. хотя, судя по все, они уже начинать подготовка к война — один доктрина молниеносный превентивный глобальный удар гиперзвуковой оружие что стоить!
обороноспособность любой страна определяться не только текущий состояние ее вооруженный сила, но и уровень развитие она оборонный-промышленный комплекс. в россия, к сожаление, до определенный момент, до конец первый десятилетие XXI век, давать вопрос не уделяться должный внимание, в течение длительный период российский оборонка существовать и выживать за счет советский задеть, из-за недостаток финансирование и отсутствие внятный стратегия развитие многий перспективный производство отечественный опк быть свертывать — как результат, к 2011 год в российский оборонный-промышленный комплекс накапливаться серьезный структурный диспропорция и проблема, который негативно сказываться на качество и на конкурентоспособность выпускать продукция, в технологический план по ряд область российский опк начинать серьезно отставать от запад. спасать оборонный-промышленный комплекс "рособоронэкспорт" и контракт по военно-технический сотрудничество — в тот время соотношение заказ от вооружать сила и по линия ВТС быть 20 на 80.
сейчас, слава бог, ситуация диаметральный изменяться. нельзя не отмечать определенный изменение к хороший, происходить именно после приход новый команда впк, который возглавлять рогозин, и после объявление президент страна путин о начало реализация программа перевооружение вооруженный сила, рассчитать на сумма много 23 триллион рубль. в связь с это фракция кпрф вместе с вы, дорогой коллега, в короткий срок быть реализовать инициатива по внедрение необходимый правовой база в отношение регулирование ценообразование и определение ответственность федеральный орган исполнительный власть при решение важный стратегический задача обеспечение обороноспособность страна, быть принимать закон "о государственный оборонный заказ", "о контрактный система...". понимание необходимость качественный переустройство отечественный опк на законодательный уровень также выражаться в поддержка оба палата федеральный собрание инициатива президент, который представлять тогда рогозин, о создание специальный фонд содействие научный исследование в интерес государственный оборонный безопасность, о фонд перспективный исследование, который фактически в что-то заменять госкомитет по наука и техника, существовать в ссср.
оценка риск и военный угроза, исходить из который на данный этап правительство российский федерация и, в частность, куратор опк рогозин рассматриваться стратегия дальнейший перевооружение российский армия, как представляться, соответствовать реалия время: отмечаться стремление отходить от традиционный принцип глубокий модернизация образец вооружение и военный техника, который сегодня способный производить российский промышленность, главный акцент делаться на производство принципиально новый образец вооружение, военный и специальный техника. другой слово, речь идти о реализация инновационный программа по технический переоснащение отечественный вооруженный сила с цель создание современный армия, способный давать адекватный ответ на любой вызов и угроза. например, новинка "уралвагонзавод", который вы видеть на парад, посвящать 70-летие победа над фашизм, в частность новый перспективный основной боевой танк т-14 "армата", как раз демонстрировать этот направление.
нельзя не отмечать положительный пример практический воплощение указанный стратегия. должный внимание в данный контекст заслуживать деятельность входить в оборонный-промышленный комплекс государственный корпорация "ростеха" (рано — "ростехнология"). новый подход в деятельность корпорация в последний год, коренной образ поменять философия ее работа, — от ребрендинг и переход к информационный открытость до стратегия привлечение молодой научный кадр — позволять говорить о большой перспектива "ростеха" в создание конкурентоспособный инновационный продукт. практический подтверждение это мочь служить представлять на недавний выставка "армия-2015" продукция входить в корпорация холдинг "высокоточный комплекс".
вместе с то следовать отмечать, что старый подход в отечественный оборонный-промышленный комплекс до конец не искоренять и продолжать оказывать негативный воздействие на его развитие. так, несмотря на принимать правительство россия мера, в опк продолжать иметь место коррупционный скандал. отдельно следовать отмечать проблема как финансовый, так и организационный характер, в частность вокруг строительство космодром восточный. к это стоить добавлять, что в кулуарный беседа некоторый специалист неоднократно высказываться мнение о ненадежность грунт, на который производиться строительство, в план его досрочный использование для запуск тяжелый ракета. данный обстоятельство — если оно действительно иметь место — мочь становиться причина возникновение проблема при эксплуатация этот ключевой стратегический объект.
продолжать оставаться нерешенный ряд проблема российский опк системный характер, среди основной — серьезный кадровый голод оборонный-промышленный индустрия, особенно в план IT-технология, и отсутствие общий стратегия по выход из ситуация. несмотря на значительный успех корпорация "ростеха", в другой госкорпорация и холдинг опк этот проблема по-прежнему актуальный.
очень сложный момент также являться текущий политика распыление средство на производство сразу несколько образец военный техника один тип, предназначать для решение один и тот же боевой задача. например, для нужда фронтовой авиация в настоящий время производиться одновременно три тип истребитель на база "су-27" — "су-30СМ", "су-30М2" и "су-35С" — плюс уже начинать выпуск корабельный вариант истребитель "миг-29К". аналогичный ситуация с ударный вертолет: помимо морской вариант "ка-52К" в армия одновременно поступать "ка-52", "ми-28Н" и "ми-35М". к сожаление, данный проблема уже затрагивать и наш перспективный разработка — речь идти о параллельный производство принципиально новый БМП "т-15" на база новый российский танк "армата" и традиционный БМП "курганец". тут надо учитывать и социальный аспект: как представляться, концентрация усилие на производство один тип военный техника после конкурентный испытание на несколько предприятие в рамка решение поставлять задача позволять выручать дополнительный средство, который мочь быть эффективно использовать для дальнейший военный строительство и проведение ниокров.
наконец, ключевой проблема российский опк продолжать оставаться технологический отставание отдельный отрасль. при это в свет введение дальнейший санкция данный фактор мочь начинать оказывать решающий влияние на развитие целый направление российский оборонный промышленность. так, например, уже официально признавать отставание россия в разработка и производство боеприпасы, главный образ инновационный, намечаться проблема с импортозамещение корабельный двигатель на российский аналог после свертывание ВТС с украина. налагать санкция также мочь иметь самый серьезный последствие для российский космический отрасль. такой образ, руководство оборонный-промышленный комплекс в правительство, команда вице-премьер рогозин необходимо сделать системный вывод.
наш предложение в связь с это следующий. первое — учитывать фактор украина: разрыв связь по ВТС со сто сорок три предприятие "незалежный" должный быть преодолевать в форсированный режим, в особенность по авиа-, вертолетный и корабельный двигатель и компонент стратегический ракета, поставлять с южмаша. второй — ускорять интеграция двадцать три оборонный предприятие крым в система опк россия. третий — навещать наконец порядок в система роскосмос: падение наш ракета уже становиться притча во языцех. "глонасс": после столько усилие по создание альтернатива американский "GPS" развитие наш система останавливаться; федеральный оператор "глонасс" с функция не справляться, генеральный конструктор система отсутствовать уже много два год. вопрос кадры опять же стоить. в близкий время надо принимать закон о стратегический предприятие, отвечать за оборона государство.
но главное (и последний): необходимо существенно повышать роль военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация. военно-промышленный комиссия возглавлять президент страна, и это положительный фактор, но теперь ее статус должный быть изменять с совещательный-координационный на жестко контролировать — только согласовывать работа весь заинтересованный ведомство, осуществлять под руководство управленческий структура впк, позволять совершать качественный технологический скачок. ответственность за результат работа участвовать в реализация проект отечественный опк руководящий лицо и организация должный быть закреплять законодательно, и главное — мера взыскание должный приниматься незамедлительно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
можно, конечно, говорить про оборонка, но десятиминутка политический, а не с оборонка связывать. вот надо посмотреть, что происходить в армения и на украина: там побеждать сила, не связывать с армия или с мощный оборонный предприятие. идеология сильно армия! в 17-м год, в февраль и в октябрь, у мы не армия побеждать, а политический сила, уличный, то же самый случаться в 91-м и в 93-м год.
вот сейчас у мы появляться информация о создание перечень "патриотический стоп-лист" — это перечень весь иностранный фонд и институт, который провожать агрессивный политика против россия. я думать, это очень хорошо, надо сформировывать такой перечень. армия не нужный: вывести человек, как в ереван, — и никакой армия вы не нужный быть, она в казарма оставаться, а вы быть все выпуск снаряд заниматься! советский армия быть самый сильный — только где она, семимиллионный армия?! несколько негодяй в джинсы рваный власть захватить! надо заниматься голова человек, а не муштра и казарма!
так вот надо, чтобы быть инструмент пресечение деятельность этот нежелательный иностранный организация. мы закон принимать, теперь я хотеть поручать комитет по общественный организация, чтобы они много внимание это уделять, — это как раз общественный организация (вот депутат золочевский у мы этот тема очень любить, он уже связываться с правоохранительный орган) — и, конечно, должный быть инструмент, который наш генеральный прокуратура, министерство иностранный дело, министерство юстиция смочь бы использовать для прекращение деятельность в россия весь тот организация нежелательный, в отношение который мы принимать закон. теперь нужный их перечень, и вот такой, так сказать, бренд мы предлагать — "патриотический стоп-лист", чтобы быть дополнительный мотивация для контроль и запрет деятельность этот организация.
как определять этот организация? они или финансироваться напрямую государственный департамент сша, или курироваться они: как только увидеть, что где-то мелькнуть наименование "госдеп", — вот это тот самый организация, который получать оттуда деньги. многие из они еще в 2000-е год быть признавать нежелательный на территория наш бывший советский республика, а там, где они оставлять, происходить революция: на украина, в молдавия, грузия, теперь вот в армения. поэтому они легко выявлять.
я называть вы этот двадцать организация, вот первый стоп-лист (думать, комитет по общественный объединение продолжать): "британский совет" (великобритания), "фонд кавказ" (грузия), "черкесский культурный центр" (грузия), "всемирный конгресс украинец" (канада), "общество ахалцихский турок америка" (здесь ошибка, иметься в вид турок-месхетинец, но они в америка не очень разбираться, где месхетия, где ахалкалаки, где ахалцихе, а я там служить и знать, мы они подправлять), "международный черкесский организация поддержка репатриация" (канада), "украинский всемирный координационный рад", фонд "меркурий" (польша). теперь пойти американский, самый опасный (слушать и запоминать они, чтобы ваш ребенок знать): "национальный фонд в поддержка демократия" (сша), — звучать красиво! — "американский совет по международный образование" (сша), "айрекс" (сша), институт "открытый общество" (фонд сорос), "международный республиканский институт" (сша), "национальный демократический институт" (сша), "образование для демократия" (польша), "крымский полевой миссия" (украина), "институт адам смит" (сша), "институт устойчивый сообщество" (сша), "беллон" (норвегия) и "совет гринпис" (нидерланды).
значит, сперва мы определять, что за они стоять сша: как только быть американский след — это агрессивный антироссийский организация. ну а если нет след, — как определять? смотреть название: "право человек" — девяносто процент, что антироссийский организация! — "открытый общество", "свобода", "демократия", "голос", "выборы"... как только в название безобидный слово, касаться политический ситуация, который звучать хорошо, — девяносто процент, что это вот тот самый организация! некоторые из они вообще начинать с образовательный программа. ну почему мальчик в челябинск или девочка в чита не пойти поучиться, если кружок открывать бесплатный или семинар организовывать? и туда звать поучиться бесплатно! вот когда бесплатно куда-то звать, помнить — это работать госдеп и спецслужба! бесплатно никто ничто делать не быть, деньги тратиться, это для наш дурачок бесплатно... вот этот дурочка варя караулов поехать бесплатно, так сказать, невеста на ближний восток, чтобы там она изуродовать и закопать в земля. но она девочка, она 19 год, она не понимать, но мы-то должный помогать молодежь! вот этот фонд сорос — сколько этот сорос здесь гулять по россия, сколько он учебник дурацкий издавать! а ходорковский продолжать его дело, и название похожий — "открытый россия" (у сорос — "открытый общество").
и смотреть, где находиться центр? фонд сорос — вашингтон и будапешт. будапешт — это мочь показываться безобидно: он венгерский еврей, он из будапешт, поэтому вот на родина открывать центр и в америка, где сегодня жить. его израиль не воспринимать как еврей, америка не воспринимать как американец, а венгр не считать он венгр — он как чертополох, бродить по весь мир. он находить огромный деньги, обрушивать банк англия — мощный банк в мир! то быть это спекулянт мировой масштаб, наш мавроди — это щенок по сравнение с этот сорос!
я он однажды видеть в страсбург в лифт, мы вдвоем оказываться в лифт — он перепугаться: понимать, что я он сейчас начинать душить, душить он начинать! но я сдерживать себя. сдерживать себя, а теперь понимать, что зря.  (оживление в зал.)  это быть давно, год пятнадцать назад, и тогда еще это звучать так: какой-то сорос, какой-то учебник... но я понимать, что это враг! с 2003 год мы прекращать он деятельность, но оставаться организация, создавать он.
вы должный смотреть в интернет, кто создавать организация. она уже называться российский, в название нет фамилия сорос, но вы посмотреть в интернет, кто она создавать, и если сорос — значит, враг. в белоруссия он вести деятельность, в узбекистан, но там ничто не получаться, в казахстан еще — там тоже прекращать. вот 250 миллион они перечислять в польза нко! они нету, а деньги-то идти: 250 миллион за два год они бросать на наш нко! вот быть такой фонд макартуров, тоже создавать в сша, я уже это говорить. смотреть, кто входить в состав правление, или совет, фонд: как правило, бывший министр оборона, бывший руководитель цру, сотрудник государственный департамент, администрация президент. теперь у они быть работа — опять, зарабатывать бешеный деньги, продвигать американский демократия (в кавычка). и смотреть, как честно американец отчитываться о то, куда пойти деньги: быть потратить на образование в африка и в россия. они сообщать, куда деньги пойти, тайный ничто в этот нету! это наш нко скрывать, что получать деньги, а весь фонд... вот открывать сайт госдепартамент — там все написать: куда, когда, сколько. украина — 5 миллиард доллар на демократия. они этот деньги истрачивать уже — вот вы и революция, переворот! весь налицо! в этот смысл американец... они наглый, хам, но они открыто говорить, сколько и кто, скоро быть давать список. кстати, когда олбрайт приезжать, то давать ельцин список тот, кто они деньги раздавать. где он, ельцин с себя в могила уносить этот список? так что они даже сообщать мы, кто давать деньги, какой организация, то быть с они можно в этот план сотрудничать — к сожаление, наш кремлевский чиновник не хотеть.
вот "национальный фонд в поддержка демократия" (я он уже называть), они создавать "отпор" в сербия, в чехословакия — "хартия-77", "солидарность" — в польша, давать деньги чеченский боевик — весь это известный, этот молодежный организация уже свергать свой правительство! это все создавать "национальный фонд в поддержка демократия", и в его совет входить уэсли кларк (я с он еще спорить), бывший командующий войско нато, — отбомбить югославия, а потом выходить в отставка, на пенсия и давать демократия нести мирный путь! генерал понимать, что армия — это все-таки дорого: надо бомбить, есть раненый и убитый, и вот этот деньги, который закладывать на патрон, — здесь мы товарищ долго рассказывать, сколько нужно вкладывать в оборонный промышленность, — он потратить сейчас на подготовка революция. зачем бомбить, когда в киев без бомбежка приводить к власть нужный проамериканский деятель?! то же самый в грузия и так далее. вот это бывший министр оборона. а где наш бывший министр оборона, где наш сотрудник администрация президент, наш бывший конгрессмен, наш бывший депутат? ни один в этот сфера не работать! а там они, тот, кто заниматься законодательство, работать!
коллега, я очень просить вы обращаться в комитет по дело общественный организация, там вы давать список этот организация, они двадцать, и характеристика — все в интернет быть, но некоторые из вы, мочь быть, не очень любить интернет, — надо вести борьба по линия весь комитет!
оборона — хорошо, но сегодня свергать правительство, улица свергать, вот улица мы и должный заниматься...  (микрофон отключать. аплодисменты)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как известно, евросоюз продлять еще на полгода, до февраль, санкция в отношение россия. нужно отмечать, что в оценка этот решение быть два сторона. с один сторона, отказ ес пойти по путь ужесточение санкция, а это предлагаться, как вы знать, — это неудача наиболее антироссийский настраивать политический круг, это политический поражение киев, вильнюс и некоторый другой европейский столица, который настаивать на ужесточение санкционный режим. с другой сторона, продление санкция нельзя рассматривать как нечто со знак плюс: это, безусловно, не просто сохранение статус-кво, этот сохранение негативный статус-кво, то быть это статус-кво, который иметь тенденция к дегенерация, к ухудшение ситуация.
продление санкция — негативный сценарий, потому что сохраняться и углубляться разрушительный эффект в отношение между россия и евросоюз. это вредный еще и потому, что тот же подход воспроизводиться на уровень европейский парламентский организация. на последний сессия пасе в июнь, как вы, возможно, знать, парламентский ассамблея решать продлять действие тот санкционный мера, который быть принимать в январь в отношение россия, в резолюция даже содержаться угроза, что в перспектива полномочие россия мочь быть аннулировать. то быть продление действие мера чреватый ухудшение ситуация, а не ее улучшение.
политика санкция использоваться антироссийский настроенный сила для углубление антироссийский информационный, пропагандистский кампания, для усиление враждебность по отношение к россия, и этот же политика облегчать военный приготовление нато, а вы знать, что в последний месяц они приобретать очень широкий масштаб и сейчас сила быстрый реагирование, который нато намерен размещать в восточный европа, быть состоять уже не из пять тысяча человек, как первоначально планироваться, а из сорок тысяча человек. быть ряд и другой подтверждение то, что этот тенденция усиливаться.
такой образ, санкционный политика помогать тот политический сила и за океан, и на самый европейский континент, который хотеть навязывать европа новый холодный война.
как мы действовать в этот условие? известно, что россия являться принципиальный противница санкция, как экономический, так и персональный, однако очевидно, что в политика принцип непротивление зло не работать: если вы ударять по правый щека, вы не мочь подставлять левый, поэтому, думать, россия должный действовать дифференцированно в этот ситуация. с один сторона, мы должный принимать ответный мера, и в этот смысл ограничение, эмбарго на ввоз сельскохозяйственный продукция из страна евросоюз являться абсолютно оправдывать. кроме то, мы должный, как я казаться, давать особый ответ на наиболее агрессивный проявление санкционный политика — я иметь в вид прежде все канада: правительство этот страна стремиться увеличивать свой весьма малозаметный роль в международный дело, повышать свой объективно недостаточный вес и авторитет проявление повышенный активность в область санкционный политика. вы знать, что канада на день, даже, собственно, вчера, принимать решение о расширение как экономический, так и персональный санкция и включать в санкционный список целый ряд крупный российский предприятие, а в персональный список еще три человек, причем это человек, который не иметь ни малый отношение к система принятие политический решение в россия, — общественный фигура, представитель евразийский союз молодежь. то быть к человек применять санкция за их взгляд, это уже совершенно очевидно. как я представляться, мы не надо делать вид, что ничто не происходить, и нужно разрабатывать комплекс мера по отношение к канада. канада сегодня являться, пожалуй, наиболее антироссийский настроенный государство, принадлежать к число наиболее антироссийский настраивать государство в западный альянс и, безусловно, в "большой семерка". мы помнить заявление премьер-министр канада о то, что россия вообще никогда не мочь быть член "большой семерка", и так далее, и так далее, то быть он развивать тезис о необратимость конфронтация между россия и запад. я представляться, на это надо отвечать, я не думать, что у мы не находиться возможность принимать в отношение канада ответный мера, который показывать, что мы не намерен принимать ограничительный мера в свой адрес, адекватно не отвечать на они.
с другой сторона, россия следовать активизировать отношение с тот государство, который, быть член западный альянс, выступать за ослабление или отмена санкция. и одновременно с цель улучшение парламентский взаимодействие мы должный добиваться отмена санкция в отношение парламентарий — как вы знать, проект такой резолюция предлагать сергей евгеньевич нарышкин, он должный рассматриваться на близкий сессия парламентский ассамблея обсе. как мы представляться, выход из санкционный тупик должный начинаться с обоюдный отмена санкция в отношение парламентарий. россия и евросоюз из этот ситуация надо выходить, и восстановление принцип европейский парламентаризм, расширение межпарламентский диалог — это единственно возможный путь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! представлять себя на секунда глобус или карта мир с изображение канада, соединять штат америка, страна евросоюз, япония и австралия. представлять? именно так выглядеть сегодня "изоляция" российский федерация в современный мир.
вчера я быть свидетель другой манифестация наш "изоляция": в "президент-отель" собираться много триста человек на первый в история гражданский форум брикс — подключаться гражданский общество, а это значить, что идея овладевать масса.
брикс сегодня — это 44 процент человечество, 30 процент мировой экономика, 40 процент пользователь интернет и 50 процент рост мировой экономика за последний десять год. парламентский форум брикс состояться 8 июнь, 8 июль проходить саммит брикс в уфа, на который глава пять государство принимать окончательный решение, связывать с формирование и банк развитие, и стабилизационный фонд. одновременно проходить саммит шанхайский организация сотрудничество, куда, я напоминать, входить российский федерация, китай, казахстан, киргизия, узбекистан, таджикистан, в качество наблюдатель — индия, пакистан, иран, афганистан и монголия, а также страна — партнер по диалог: белоруссия, турция и шри-ланка, — это еще много, чем брикс! кроме то, на саммит в уфа быть принимать решение о расширение шос за счет вступление в она индия и пакистан (это еще полтора миллиард человек) и о то, что иран входить в состав организация, как только с он быть снимать международный санкция.
понимать, как-то в последний время получаться, что сам изолятор оказываться все более изолированный. вчера происходить знаковый событие: быть запускать азиатский банк инфраструктурный инвестиция (30 процент акция у китай, 8,5 процент акция у индия, 7,5 процент акция у россия) — крупный в мир институт развитие, 57 государство-учредитель! как вы думать, какой страна там нет? догадываться с три раз: соединять штат америка. еще в 2010 год быть создавать организация под название "сообщество страна латинский америка и карибский бассейн", который объединять весь, без исключение, страна западный полушарие, кроме два, и догадываться, что это за два страна: соединять штат америка и канада. в ноябрь прошлый год на генеральный ассамблея организация объединять нация голосоваться резолюция о недопущение пропаганда нацизм — сколько государство проголосовать против этот резолюция? напоминать: три, и этот государство — соединять штат америка, канада и украина. изолятор все часто оказываться изолированный, а это значить, что, конечно, россия не надо комплексовать по повод санкция и по повод изоляция. да, этот государство способный мы достаточно серьезно навредить, но только в тот случай, если мы позволять это сделать. запад мы не помогать, как и рано не помогать, он быть только мешать, мы надо запускать мотор развитие внутри свой страна и с оптимизм смотреть в будущее.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
я напоминать, что парламентский форум брикс, проходить в москва, совпадать по время со встреча так называть "большой семерка", который состояться в бавария. в москва форум проходить публично, открыто, с позитивный повестка день, а о что говорить в бавария лидер семь страна, неизвестно: встреча проходить за закрытый дверь, публичный быть практически только фотографирование. вспоминаться в связь с это еще один исторический встреча, который проходить в бавария в 1938 год, — как помнить, она получать зловещий название — "мюнхенский сговор". к сожаление, из история не все извлекать нужный урок.
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в преддверие парламентский каникулы наш фракция предлагать поговорить о справедливость — о справедливость во весь сфера наш повседневный жизнь: в международный дело, во внутренний политика, в отношение между человек. многие говорить, что слово "справедливость" по свой значение, по свой смысл близкий к слово "правда", но, по-моему, это неверно: у каждый страна, у каждый народ, у каждый человек свой правда, и если этот множество правда где-то совпадать или какой-то образ находиться согласие, гармония, то это и быть справедливость. слово "правда", "справедливость", "праведность" иметь одинаковый корень, но особенность понимание справедливость, на мой взгляд, именно такой.
несправедливо, когда требовать единство через однообразие, — справедливый, когда мы говорить о единство в многообразие. человеческий мир единый, но он единый именно в многообразие — в многообразие страна, народ, человек, именно поэтому россия против однополярный мир, мы — за многополярный мир! да, за это мы не любить, но мы готовый стоять до конец за справедливость, бороться за справедливый мироустройство.
в отношение внешний угроза и вызов мы весь единый, но мы много волновать внутренний противоречие и недостаток. на прошлый неделя я побывать в один из самый отдаленный уголок наш страна, в момский район якутия. на территория район среди высокий гора быть мыс на берег река индигирка, где в сам высокий точка устанавливать знак — здесь проходить полярный круг. рано район считаться арктический, сегодня вроде как нет. "разве это справедливый?" — спрашивать я с боль в сердце житель район. по большой счет, неважно, как называться район — арктический, неарктический, — важный то, что у мы в страна нет, к сожаление, четко сформулировать, оформлять северный государственный политика. рано, при советский союз, она быть, и она выражаться в высокий заработный плата — почти в 2,5 раз больший, чем на материк, в реально начислять и компенсировать из союзный бюджет районный коэффициент и северный надбавка, в низкий, такой же как на материк, цена на продукт питание и товар народный потребление, в приемлемый для гражданин цена на бензин, на авиаперелет — как внутри субъект, так и за его предел, — не говорить уже об оплата проезд к место отдых и санаторный-курортный лечение. весь это на север давно уже нет, более то, все с точность до наоборот. разве это справедливый?! ведь фактически северянин — это стража россия! сегодня они чувствовать себя обделять, хотя экономика страна во многое на они держаться, а самый главный — будущее процветание и могущество россия без север и дальний восток невозможно!
знать, что человек ждать от центральный власть? стабильность, чтобы не быть война, чтобы быть стабильный норматив для работа, чтобы правило игра не меняться каждый год. понятно, что арктика, север, дальний восток нужный государство российский, как и четыреста год назад, в качество источник ресурс, однако мы с вы должный в полный мера отдавать себя отчет в то, что там испокон век жить человек и именно они и быть главный сокровище страна. и проявление высокий справедливость становиться обеспечение достойный жизнь этот человек, нужно сделать так, чтобы человек жить там не из-за безысходность и не потому, что они некуда уезжать, чтобы северянин быть интересно, комфортно и выгодно жить в суровый условие.
новый модель развитие дальний восток — создание территория опережающий развитие — направлять, на наш взгляд, на то, чтобы привлекать много иностранец, стимулировать они вкладывать средство, инвестировать, и, естественно, на то, чтобы обеспечивать быстрый окупаемость вложение. наверное, это нужный для динамичный экономический развитие регион страна, однако местный средний и малый бизнес находиться в невыгодный конкурентный условие по сравнение не только с иностранный, но и с российский материковый бизнес — из-за дополнительный социальный обязательство (например, отпускной надо платить за 52 день против 28 день на обычный территория), из-за сезонный характер многий работа, из-за дополнительный затрата на энергия, не говорить уже о высокий тариф.
словом, когда мы говорить о развитие арктика, российский север, мы в первый очередь должный думать о то, чтобы разрабатывать реальный и эффективный механизм сохранение и наращивание человеческий капитал в этот суровый условие, и не с позиция вчерашний день, а с позиция день завтрашний, и фракция "справедливый россия" не раз вносить и планировать вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, направлять на решение этот и другой проблема развитие северный территория и дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на заявление член правительство, промышленный производство в россия продолжать падать. из-за отсутствие спрос и оборотный средство по причина беспрецедентный высокий ставка по кредит многий машиностроительный предприятие либо уже останавливать производство, либо планировать остановка на июль-август, а кое-кто — на сентябрь, персонал сокращать либо отправлять в неоплачиваемый отпуск. в этот ситуация нужно срочно наполнять экономика деньги через субсидирование процентный ставка по кредит для промышленность, через субсидирование лизинг техника и оборудование, нужно поддерживать спрос на отечественный товар через индексация зарплата бюджетник и пенсия, нужно поддерживать гражданин, взять ипотека, и помогать региональный бюджет, нужно расширять допуск к госзакупки, в тот число в впк, для частный российский компания.
вместо то чтобы сокращать коррупция при госзакупки и повышать эффективность управление госсобственность, сэкономить при это 1,5 триллион рубль, правительство сокращать расход на здравоохранение и на образование, замораживать индексация зарплата бюджетник и пенсия, упорно пытаться распиливать между банк очередной 1,5 триллион рубль и при это перелагать свой финансовый обязательство на региональный бюджет! вдобавок в этот зал приниматься непродуманный решение, такой как введение взнос на капитальный ремонт.  (шум в зал.)
коллега, к вы обращаться! отрываться немножко от свой личный разговор!
к что это уже приводить? например, в челябинский область урезаться субсидия сначала региональный, а теперь и федеральный льготник, с 1 июль повышаться тариф на услуга жкх и плата за электричество. при это человек приходить квитанция на капремонт, а субсидия на это не начисляться. квитанция на капремонт получать жилец дом, идти под снос (задумываться!), жилец новостройка и девяностолетний старушка, который явно не доживать до капремонт, квитанция получать владелец приватизированный жилье, отремонтировать который должно государство по статья 16 закон "о приватизация...". на встреча пенсионер задавать вопрос, они приносить квитанция и спрашивать, как они проживать на пенсия в 8 тысяча рубль, если цена на продукт и лекарство взлетать, а льгота урезать? весь это показывать, что регион явно не готовый ни к дополнительный финансовый обязательство, ни к такой закон.
наш фракция 17 март вносить проект закон о замораживание взнос на капремонт до 2020 год. за этот время государство должно отремонтировать жилье, передавать гражданин в процесс приватизация. нужно исключать из число плательщик пожилой гражданин и жилец новостройка, нужно обеспечивать, чтобы деньги, собирать на капремонт, расходоваться только по решение общий собрание собственник жилье — там, где такой собрание проходить и открывать лицевой счет, деньги должный собираться, но пока такой дом по страна не много 5 процент.
встреча показывать, что наш инициатива поддерживать много 95 процент гражданин. проект закон нужно срочно принимать, пока не наламывать дрова! государство должно выполнять свой обязательство перед гражданин, деньги в россия быть, они нужно только справедливо распределять!
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? должный быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать 49-й вопрос по просьба докладчик перенести на осень.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить по вопрос 36 содокладчик назначать вяткин дмитрий федорович вместо владимир николаевич плигин.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня депутат фракция лдпр вносить проект поручение государственный дума, касаться ситуация в забайкальский край, связывать с предоставление земля сельхозназначение китайский компания. мы считать, что недопустимо такой отношение к развитие сельский хозяйство, и просить, несмотря на загруженность сегодняшний повестка день, все-таки рассматривать этот вопрос.
председательствующий. алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 29-й вопрос перенести на завтра.
председательствующий. спасибо.
нет другой предложение? нет.
коллега, против просьба 49-й и 29-й вопрос перенести нет возражение? нет. содокладчик по 36-му вопрос — дмитрий федорович вяткин. а что касаться проект поручение, то мы весь проект поручение по традиция в обязательный порядок рассматривать в конец пленарный заседание.
другой вопрос нет? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое, начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... агузаров тамерлан кимович". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума агузаров тамерлан кимович досрочно прекращать свой полномочие в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация", третий чтение. докладывать светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза, замечание по он нет. комитет по международный дело рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение, теперь он подготовить для принятие в третий чтение, замечание не иметься ни лингвистический, ни правовой. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желать выступать.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 45 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? быть. просить записываться в секретариат.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться называть законопроект, направлять на совершенствование специальный налоговый режим. законопроект подготовить комитет к третий чтение и проходить весь необходимый экспертиза. просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация...". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 17 июнь 2015 год. в процесс подготовка законопроект к процедура третий чтение выявляться необходимость в дополнительный внесение в он ряд изменение, выходить за рамка формат третий чтение, поэтому предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение и затем принимать раздавать поправка (они три). правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. данный законопроект необходимо принимать, для то чтобы на автомобильный дорога все-таки быть порядок. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
предлагать таблица поправка № 1, состоять из три поправка. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виталий борисович ефимов, пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 июнь. в процесс подготовка законопроект к процедура третий чтение выявляться необходимость во внесение в он небольшой изменение, выходить за рамка формат третий чтение, поэтому предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение, а затем принимать два поправка, содержание который до ваш сведение, уважаемый коллега, быть доводить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
предложение принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый коллега, проект закон готовый к принятие в третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура согласование и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть устранение технический ошибка) в третий чтение. во второй чтение законопроект быть принимать 17 июнь, с тот пора он проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление и подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 19 июнь этот год. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
далее обсуждаться законопроект второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о деятельность кредитный рейтинговый агентство в российский федерация, о внесение изменение в статья 76 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 апрель текущий год с наименование "о деятельность рейтинговый агентство в российский федерация". к законопроект поступать двадцать шесть поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление, в случай его принятие во второй чтение комитет предлагать сегодня принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат хинштейн 25 март 2014 год, принимать в первый чтение 2 июль 2014 год. к законопроект поступать девятнадцать поправка, из они десять рекомендовать комитет к принятие, девять — к отклонение. просить рассматривать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос по таблица поправка № 1?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, история вопрос очень сложный, потому что на самый дело этот поправка, а также поправка 2 вноситься изменение в кодекс, при это замечать, что ни комитет, который возглавлять плигин владимир николаевич, ни комитет по жилищный политика практически не принимать участие в работа над законопроект.
вноситься большой изменение в жилищный кодекс, причем несогласованный, несовершенный, и, в общий-то, во второй чтение меняться концепция, с что мы соглашаться никак не мочь. я мочь приводить пример (если у я быть время): вводиться контроль за реконструкция многоквартирный дом, но требование к он не устанавливать, что приводить к коррупция и правовой неопределенность; определяться контролировать орган, осуществлять контроль за деятельность ЖСК, однако у мы быть закрытый перечень в другой закон — в 214-м закон о долевой строительство; контролировать орган предоставляться право получать информация и документ, причем это не конкретизировать и тоже быть способствовать проявление коррупция. кроме то, в проектировать статья 123 2  предлагаться устанавливать контроль за деятельность ЖСК, связывать с привлечение средство член ЖСК, что не согласоваться со статья 20 жилищный кодекс, — в принцип у мы контроль, в тот число и по этот вопрос, осуществлять жилищный инспекция, нужно хотя бы прочитывать то, что на сегодняшний день быть в жилищный кодекс.
наш фракция быть поддерживать законопроект во второй чтение и в целое, если вот этот поправка быть отклонять, то быть исключать из текст законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! возражение галина петровна хованская по данный законопроект и конкретно по этот поправка комитет рассматриваться внимательный образ и неоднократно. комитет считать, что смысл, концепция законопроект, вносить депутат хинштейн, в первый чтение состоять в прекращение практика создание пирамида в сфера жилищно-строительный кооператив и защита конституционный право гражданин — право на жилье и право собственность, — и тот изменение, который предлагаться вносить в жилищный кодекс, как раз направлять на достижение этот цель. да, первоначально в текст это не быть, но в ход доработка законопроект становиться ясно, что без внесение изменение в жилищный кодекс цель законопроект, то, что закладывать в его концепция, достигать нельзя. именно по этот причина комитет поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
поправка приниматься. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2 и 8 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. я докладывать общий блок.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 2 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, действующий законодательство предусматривать, что осуществление деятельность застройщик возможно в случай, если застройщик или застраховывать свой ответственность перед дольщик в страховой компания, или заключать договор с единый общество взаимный страхование, вступать в его член. существующий система предполагать фактически монопольный положение единый общество взаимный страхование и не предусматривать возможность создание другой общество взаимный страхование, при это дополнительный взнос, который предусматриваться при вступление в этот общество, прямо влиять на стоимость строительство квадратный метр жилье. более то, это общество фактически учитывать интерес только крупный застройщик: предусматриваться возможность снижать стоимость страхование в случай, если иметься большой количество кредит, если быть филиальный сеть и так далее, то быть чем крупный застройщик, то более льготный условие взаимодействие с единый общество взаимный страхование для он предусматриваться.
указанный поправка предлагаться разрешать функционирование несколько общество взаимный страхование гражданский ответственность застройщик, такой образ быть учитывать интерес многий некрупный застройщик, действовать в тот число в регион, и у они появляться возможность самостоятельно создавать аналогичный общество взаимный страхование. предусматриваться введение целый ряд критерий, по который такой общество мочь быть создавать, например, критерий наличие совокупный собственный капитал весь член такой общество взаимный страхование в размер не менее чем 1 миллиард рубль. такой система уже, собственно, функционировать, например, в саморегулируемый организация, где ответственность строитель или проектный организация страховаться фактически за счет компенсационный фонд саморегулируемый организация.
центральный банк, который осуществлять лицензирование общество взаимный страхование, присылать ответ, в который подтверждать наличие организационный и технический возможность функционирование несколько общество взаимный страхование.
просить поддерживать поправка. их принятие положительный образ сказываться на стоимость квадратный метр — удешевление он — и снижать монопольный барьер, который существовать сейчас.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. смысл законопроект — защита интерес гражданин. если вместо один быть создавать несколько, причем мелкий, общество, то, с точка зрение комитет, это приводить к возможность проведение очень сложный манипуляция, а ведь именно на борьба с это и направлять данный законопроект. наш комитет категорически против этот предложение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай николаевич, пожалуйста, вы слово.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он в повестка заседание на среда, 1 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 19 май текущий год. он предусматривать создание государственный корпорация "роскосмос" и направлять, я напоминать, на совершенствование система управление и на развитие научный и производственный потенциал ракетно-космический отрасль. все к законопроект поступать тридцать девять поправка, двадцать восемь из они предлагаться принимать, одиннадцать — отклонять. законопроект соответствующий образ согласовывать с президентский и правительственный сторона. просить коллега поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект также принимать в первый чтение 19 май текущий год, это законопроект-спутник, и он необходимо принимать в связь с принятие законопроект о госкорпорация "роскосмос". мы наделять госкорпорация дополнительный полномочие и редакционный совершенствовать законопроект, принимать в первый чтение. поступать тридцать поправка, из который двадцать шесть комитет рекомендовать принимать и четыре — отклонять. просить коллега поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание и вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение убедительно просить включать он в порядок работа государственный дума на 1 июль, на среда, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. сергей анатольевич, оба законопроект на 1 июль?
гаврилов с. а. да, оба законопроект.
председательствующий. хорошо, сергей анатольевич, спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, этот законопроект связывать с два предыдущий и принимать в первый чтение также 19 май. к законопроект ко второй чтение поправка не поступать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение, и в случай принятие во второй чтение просьба включать он в повестка день на 1 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток".
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 811757-6 "о свободный порт владивосток" принимать государственный дума в первый чтение 19 июнь 2015 год. законопроект дорабатывать с учет замечание технический характер, учитывать правовой, лингвистический и юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, а также замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и экспертный управление президент российский федерация. предлагать ваш внимание таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — двадцать шесть поправка — и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть.
николай федорович рябов включать микрофон.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 4 и 7, с остальной согласный.
председательствующий. поправка 4 и 7. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2, без поправка 4 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
николай федорович рябов, поправка 4.
рябов н. ф. уважаемый депутат, особо обращать ваш внимание на давать вопрос, все-таки вникать, пожалуйста. вчера на заседание комитет мы рассматривать данный поправка, член правительство настаивать на тот редакция закон, который они предлагать. смысл в следующий.
в пояснительный записка, в экономический обоснование говориться о то, что предлагаться организовывать 85 тысяча рабочий место к 2021 год, 170 тысяча — к 2025 год и 470 тысяча — к 2034 год. но вдумываться в такой цифра: общий количество проживать сегодня во владивосток — 630 тысяча человек, из они 255 тысяча работать. возникать вопрос: откуда быть взять рабочий рука? правительство вчера на давать вопрос отвечать, что, дескать, за счет новый организационный, технологический момент и внедрение новый система управление производство и так далее вроде бы высвобождаться рабочий место вот этот 255 тысяча работать на дальний восток, а точно, во владивосток, с что соглашаться нельзя, так как высвобождать 255 тысяча работать технически, физически просто невозможно, то более речь идти о 470 тысяча к 2034 год. говориться о то, что быть привлекаться рабочий из другой регион, — хорошо, если они быть привлекаться из регион российский федерация, но законопроект предусматриваться упрощенный система для привлечение иностранный гражданин, поэтому у я быть полный основание утверждать, что основной масса работник быть привлекать из близлежащий страна: из китай, корея, возможно, из япония (она чуть далеко). насыщение дальний восток иностранный рабочий нежелательно, поэтому я предлагать все-таки в отношение количество привлекать рабочий из иностранный государство... законопроект устанавливаться, что наблюдательный совет быть определять максимальный доля иностранный рабочий, но я все-таки считать, что нужно записывать в закон, предлагать включать норма, что количество привлекать рабочий из иностранный государство должно составлять не много 25 процент от вновь образованный рабочий место.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е. николай федорович, мы понимать ваш опасение, но сегодняшний реалия говорить о то, что закон быть касаться пятнадцать муниципальный образование, на который проживать много 1 миллион 400 тысяча человек. по информация миграционный служба, на сегодняшний день во владивосток и прилегать территория квота иностранный рабочий выбираться только на 60 процент, и при прочий равный условие российский гражданин иметь преимущество при принятие на работа. в связь с это мы считать, что принимать данный норма нет необходимость.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 811799-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток". законопроект предлагаться внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация с цель создание механизм ускоренный и эффективный развитие территория свободный порт владивосток. к законопроект поступать поправка: двадцать девять входить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, три поправка рекомендовать к отклонение. просить рассматривать указанный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! первый чтение законопроект состояться 19 июнь текущий год, к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 29 и 402 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон № 804132-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 29 и 402 гражданский процессуальный кодекс...". напоминать, что предлагать законопроект быть принимать в первый чтение 16 июнь с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация". к законопроект поступать тридцать два поправка, из который четырнадцать комитет рекомендовать принимать, восемнадцать — отклонять. б о ў льший часть поправка, рекомендовать комитет к отклонение, частично учитывать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект готовый к принятие во второй чтение.
с учет излагать рекомендовать государственный дума утверждать представлять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
по 18-му пункт я голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! работа над текст законопроект продолжаться много два год, в результат быть находить компромисс, устраивать весь заинтересованный сторона. законопроект о ГЧП предусматривать возможность использование неконцессионный модель ГЧП на федеральный, региональный и местный уровень. законопроект защищать право и интерес публичный и частный партнер. законопроект носить сбалансированный характер, направлять на решение первостепенный задача современный развитие российский экономика. в связь с это комитет выражать готовность в случай необходимость осень вернуться к рассмотрение данный законопроект и благодарить весь депутат, который принимать участие в работа над он.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 32 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. другой предложение нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, за исключение поправка 2 и 32?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 2, пожалуйста.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. у я быть один выступление по два поправка.
я хотеть бы отмечать действительно очень кропотливый и слаженный работа представитель весь фракция при подготовка данный законопроект. здесь не учитываться, скажем так, фракционный принадлежность, работа вестись с учет то, что действительно быть благо для государственный-частный партнерство, а что нет, достаточно много поправка, в тот число и оппозиционный фракция, быть принимать, и я хотеть еще раз поблагодарить за это автор и весь участник рабочий группа.
вместе с то, когда докладчик сказать, что осень мы вернуться к этот законопроект... мочь быть, иметься в вид технический момент, который не быть учитывать? ну, я на они не быть сегодня останавливаться, это касаться другой мой поправка, который быть отклонять, а вот этот два поправка, на мой взгляд, концептуальный, они по дух закон как бы проявляться, но что касаться форма, содержание, мы они не увидеть.
первый, что касаться 2-й поправка, где речь идти о цель данный закон (это статья 1). здесь, на мой взгляд, мы должный прописывать, что проект с использование бюджетный средство, в который участвовать государство, субъект, муниципалитет, — это социальный значимый инвестиционный и инновационный проект. вот это нет.
и еще один момент — это эффективность использование бюджетный средство (мы очень много в последний время говорить об эффективность, проводить парламентский слушание). на мой взгляд, вообще при оценка проект, при принятие решение, входить в проект или нет, не мочь использоваться критерий увеличение количество товар. вы задумываться: мы мочь, скажем так, поставлять задача любой цена увеличивать количество товар или снижать цена, но каков быть потеря и затрата государство? ведь главное — это эффективность использование средство, но в статья, где речь идти о цель данный закон, у мы это не появляться, хотя в другой статья, где я предлагать вводить методика оценка эффективность, это быть. поэтому, мочь быть, как вы говорить, к осень это обязательно надо учитывать: все-таки основной цель вложение бюджетный средство — это эффективность их использование, а не количество товар.
и второй, что касаться форма участие. вот мы определять только два форма участие: предоставление имущество и право использование результат интеллектуальный деятельность. у мы же быть множество форма участие государство, о который мы вместе со счетный палата кричать, из-за этот бить и трепать правительство, — это в тот число и участие в уставной капитал, и предоставление гарантия, — почему это нет в законопроект? почему мы не мочь через призма, так сказать, государственный-частный партнерство входить в уставный капитал, давать гарантия? вы посмотреть, какой замечательный закон получаться: оценка, участие весь сторона, эффективность, показатель — все замечательно! но если мы в соответствие с оно быть вкладывать средство в уставный капитал или давать государственный гарантия, у мы точно все быть эффективный!
я считать, что здесь вот этот элемент тоже должный быть прописывать.
председательствующий. пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый сергей михайлович, спасибо за поставлять вопрос — очень важный, — но комитет считать, что ваш первый поправка, поправка 2, в данный случай избыточный, потому что понятие эффективность, как вы справедливо отмечать, находить отражение в текст законопроект: весь концепция законопроект, конечно, направлять на повышение эффективность использование имущество, находиться в государственный и муниципальный собственность.
что касаться поправка 32, она быть очень внимательно изучать член комитет и член рабочий группа, но, к сожаление, в настоящий момент она противоречить концепция законопроект, так как предусматривать юридически неопределенный, то быть неопределенный законодательство российский федерация, форма участие в партнерство.
но я еще раз хотеть призывать коллега к совместный плодотворный работа, о что вы упоминать, и напоминать, что закон вступать в сила с 1 январь 2016 год. комитет выражать готовность осень вернуться к обсуждение возможный направление совершенствование закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он в третий чтение в среда, 1 июль.
председательствующий. спасибо.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 24 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы продолжать работа по унификация отечественный законодательство, касаться юридический лицо. данный законопроект как раз содержать унификационный норма, связывать с адвокатский организация. в первый чтение мы данный законопроект принимать 21 май это год, с тот пора поступать всего три поправка, весь они в таблица № 1. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
просить для стенограмма учитывать: пункт 13, второй чтение, таблица № 1 (поправка, рекомендовать к принятие), поправка 4 — селиванов юрий алексеевич голосовать против.
председательствующий. спасибо.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он сегодня же и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
24-й пункт, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект направлять на комплексный урегулирование вопрос государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он и кадастровый учет недвижимый имущество в единый нормативный правовой акт. законопроект также направлять на создание единый система, совмещать в себя процедура госрегистрация право на недвижимость и кадастровый учет недвижимость.
при подготовка законопроект ко второй чтение мы получать девять заключение от соисполнитель и наш смежник. комитет быть создавать специальный рабочий группа, который трижды рассматривать весь массив заключение и поправка, поступать к этот законопроект. поправка набираться в итог триста двадцать четыре, они сводить мы в два таблица: двести семьдесят три поправка комитет предлагать принимать (это таблица № 1), и пятьдесят один поправка комитет предлагать отклонять (это таблица № 2). просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать он рассматривать в третий чтение в пятница, 3 июль.
председательствующий. спасибо.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр сергеевич кропачево.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, данный законопроект направлять на усиление мера ответственность кадастровый инженер в связь с выполнение они кадастровый работа. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать семь поправка, весь поправка рекомендоваться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
кропачев а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть увеличение ежемесячный денежный сумма, предусмотренный для приобретение осужденный продукт питание и предмет первый необходимость".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 19 май текущий год. суть он в то, что предлагаться увеличивать размер денежный средство, который осуждать разрешать ежемесячно расходовать с их личный счет для приобретение продукт питание и предмет первый необходимость. к законопроект поступать поправка, весь они объединять в таблица поправка № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. законопроект готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
хинштейн а. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, правовой управление аппарат дума замечание по законопроект не иметь, в связь с это просить в случай принятие законопроект сегодня во второй чтение принимать он сразу и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 июнь. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семь поправка, они сформировывать в таблица поправка № 1. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый процедура соблюдать. просить вынести законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация". доклад член комитет по транспорт андрей анатольевич андреев.
пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт рассматривать указанный законопроект. ко второй чтение поступать четыре поправка, три из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один предлагаться к отклонение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
андреев а. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать рассматривать он и в третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать.
председательствующий. спасибо.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, в ход работа над он поступать двадцать семь поправка: в таблица № 1 шестнадцать поправка, рекомендовать к принятие, еще один поправка, распространять в зал, семнадцатый, тоже рекомендоваться комитет к принятие, и десять поправка из таблица № 2 рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
и отдельно рассматриваться раздавать в зал поправка депутат кононов, аксаков и эркенов. кто быть по этот поправка выступать?
включать микрофон на трибуна.
черешнев в. а. комитет рассматривать вчера этот поправка три наш депутат, и мы поддерживать она, рекомендовать этот поправка к принятие.
председательствующий. коллега, быть другой мнение? нет.
ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
микрофон на трибуна включать.
черешнев в. а. александр дмитриевич, просить, если законопроект быть принимать во второй чтение, включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 3-е число, на пятница, все прорабатывать.
председательствующий. хорошо.
законопроект выносить на "час голосование".
31-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение законопроект о внесение в закон "об обращение лекарственный средство" изменение, связывать с необходимость перенести срок, о что я вы докладывать 19 июнь, ну и еще здесь целый ряд технический поправка. все к законопроект поступать четыре поправка, весь четыре комитет предлагать поддерживать: три из они носить юридико-технический характер, четвертая — содержательный, она предполагать при установление розничный цена согласование со служба по тариф.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в. коллега, комитет полностью подготовить данный законопроект к третий чтение, весь формальность соблюдать. просить вы в случай его принятие во второй чтение принимать он сразу же и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир сергеевич вшивцев. с место.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 15 май этот год. в комитет поступать пять поправка, они сводить в таблица № 1. просить принимать таблица поправка № 1, и в случай ее принятие комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. спасибо.
законопроект в первый чтение быть принимать 22 май. к законопроект поступать восемь поправка, который сводить в таблица № 1 и рекомендовать к принятие, отклонять поправка нет. просить принимать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
вячеслав алексеевич, вы слово.
никонов в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 семейный кодекс российский федерация". докладывать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к законопроект, который вноситься изменение в семейный кодекс в часть приведение он в соответствие со статья 163 гражданский кодекс применительно к нотариальный удостоверение алиментный соглашение, поправка ко второй чтение не поступать. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, у мы несколько минута до перерыв. 36-й вопрос поставлять на фиксированный время, поэтому я предлагать заслушивать доклад по 45-му вопрос. нет возражение? нет.
45-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
как вы знать, федеральный закон от 2 июль 2013 год № 170-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв" в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о муниципальный служба в российский федерация" быть вносить изменение, согласно который гражданин российский федерация не мочь быть принимать на государственный гражданский или муниципальный служба, а государственный гражданский или муниципальный служащий не мочь находиться на государственный гражданский или муниципальный служба в случай признание он не прошедший военный служба по призыв, не иметь на то законный основание, в соответствие с заключение призывной комиссия, за исключение гражданин, проходить военный служба по контракт. указанный изменение вступать в сила с 1 январь 2014 год. по запрос парламент чеченский республика 30 октябрь 2014 год конституционный суд российский федерация проверять конституционность положение указанный федеральный закон № 170-фз в часть, касаться государственный гражданский служба, и вынести постановление № 26-п, согласно который установление бессрочный запрет на замещение должность государственный гражданский служба для гражданин, признанный не проходить военный служба по призыв, не иметь на то законный основание, в соответствие с заключение призывной комиссия, не соответствовать конституция российский федерация, и федеральный законодатель надлежать вносить в законодательство соответствующий изменение.
в цель реализация называть постановление конституционный суд российский федерация законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" изменение, который устанавливаться предельный срок ограничение право гражданин, а именно: пять год с момент вынесение соответствующий заключение призывной комиссия. аналогичный изменение предлагаться вносить и в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в часть поступление гражданин на муниципальный служба.
дополнительный финансовый затрата на реализация предлагать изменение не потребоваться. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей леонидович, вопрос следующий: проводить ли вы какой-либо исследование, касаться укомплектованность орган муниципальный образование и орган федеральный власть сотрудник? другой слово, быть ли у вы информация о то, насколько укомплектовывать на сегодняшний день этот орган? нужно, чтобы мы с вы понимать, когда вносить предложение с такой ограничение, иметь ли смысл такой ограничение вводить. мочь быть, если все-таки у мы не хватать кадры на государственный служба на сегодняшний день, это значит, что она не являться настолько привлекательный, чтобы сейчас можно быть устанавливать какой-то дополнительный ограничение?
красов а. л. спасибо, виталий сергеевич, за вопрос. мы такой исследование не проводить, но я напоминать, что закон вступать в сила 1 январь 2014 год. каждый год у мы в вооруженный сила для прохождение военный служба призываться 350 тысяча человек, в тот число получать образование, — этот как раз и быть кадровый резерв для государственный служба, для муниципальный служба. я считать, что, если молодой человек, гражданин российский федерация, выполнять свой долг, свой обязанность, то быть проходить служба по призыв или служба по контракт, он — настоящий патриот, он выполнять свой задача, как настоящий мужчина, и вполне резонно быть предполагать, что он мочь исполнять обязанность как государственный гражданский служащий, так и муниципальный служащий.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей леонидович, вот на прошлый неделя, в связь с то что мой внук тоже пойти служить, я как раз быть на призывной пункт в тамбов, откуда наш ребята отправлять в армия, и спрашивать, быть ли вообще отказник у мы в область. говорить — нет! это очень хорошо, что такой закон быть, замечательно — весь здоровый, нормальный ребята должный служить! только вот я не понимать с этот изменение: этот требование конституционный суд, чтобы мы изменять этот закон или вводить ограничение — только пять год можно, так сказать, не служить в связь с какой-то условие? так или нет?
красов а. л. тот закон, который мы принимать вместе с вы, № 170-фз, содержать бессрочный норма: гражданин российский федерация, который признавать не прошедший военный служба по призыв на основание заключение призывной комиссия, не иметь право занимать должность государственный гражданский служба и муниципальный служба. сейчас конституционный суд как раз вот этот бессрочность норма признавать неконституционный, поэтому мы предлагать устанавливать срок — пять год. при рассмотрение законопроект во второй чтение этот срок мочь быть уменьшать, а мочь быть и увеличивать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
это быть такой выступление-обращение, адресовать, наверное, много андрей леонидович и уважаемый коллега — автор законопроект. я, как выпускник московский пограничный институт, регулярно бывать и на выпуск, и на присяга и знать, что молодой ребята, выпускник, продолжать нести служба, потому что на сегодняшний день в пограничный и в другой войско зарплата в 50, 70, 100 тысяча рубль — для молодой человек это, конечно же, большой подспорье. они выпускаться лейтенант и получать порядок 50—60 тысяча рубль, а это очень хороший деньги, особенно для ребята из сельский местность: на село работа нет, тракторист получать 15 тысяча, а этот молодой парень, лейтенант, получать уже 50 тысяча рубль! это, безусловно, очень сильно влиять на престиж служба.
но также я хотеть отмечать, что все-таки в наш страна еще существовать кадровый голод. я, как член комитет по дело общественный объединение, часто совместно с член общественный наблюдательный комиссия и москва, и владимирский область, который я представлять, посещать следственный изолятор и другой место принудительный содержание, и общаться в тот число с сотрудник федеральный служба исполнение наказание. например, в этот служба неукомплектованность штат составлять в настоящий время порядок 40 процент: старый сотрудник уходить, потому что зарплата сейчас понижаться, а новый не приходить — человек не хотеть там работать. такой же проблема либо похожий проблема существовать и в другой ведомство — так или иначе, на сегодняшний день кадровый состав государственный гражданский служащий и муниципальный служащий недостаточный, требоваться дополнительный стимул.
поэтому, несмотря на то что законопроект иметь патриотический составлять и в целое концептуальный, наверное, укладываться в мой личный восприятие мир, замечать исходить из общий сегодняшний ситуация, что, на мой взгляд, рановато мы он предлагать принимать — некоторый существующий проблема только усугубляться вследствие принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в 12 час у мы здесь открываться выставка, который называться "год литература в россия: парламентский страница", поэтому сделать перерыв в рассмотрение законопроект, заканчивать рассмотрение чуть поздно, а сейчас объявлять перерыв до 12.30 и приглашать все на выставка.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль" в часть совершенствование форма парламентский контроль". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, вопрос парламентский контроль — это наш с вы прямой компетенция, и от то, насколько серьезно и эффективно обеспечиваться парламентский контроль, — можно с достаточный степень уверенность говорить об это — зависеть решение тот или иной проблема, который касаться и вопрос качество жизнь гражданин, и вопрос правовой обеспечение, и вопрос противодействие коррупция, и вопрос реализация государственный политика в различный сфера.
хотеть вы напоминать, что в соответствие со статья 114 конституция российский федерация правительство российский федерация надлежать реализовывать единый государственный политика в сфера образование, здравоохранение, культура, социальный обеспечение, экология. в настоящий время в соответствие с действующий законодательство правительство российский федерация представлять в парламент национальный доклад и государственный доклад. хотеть обращать ваш внимание на то, что формат национальный доклад предполагать заслушивание палата соответствующий развертывать информация. сегодня утверждаться национальный доклад о состояние в сфера культура, в сфера сельский хозяйство и в сфера фитосанитарный контроль. государственный доклад также в соответствие с законодательство представляться в парламент, но они не заслушиваться палата, хотя касаться очень важный сфера реализация государственный политика, например вопрос защита право ребенок и семья, вопрос здравоохранение, вопрос экология, вопрос образование. обращать ваш внимание на тот факт, что государственный доклад поступать только в профильный комитет и мало кто с они вообще в принцип знакомиться. а информация о такой важный вопрос, как реализация государственный политика в область наука, сегодня вообще ни в какой форма не представляться в парламент российский федерация — ни в форма национальный, ни в форма государственный доклад.
что мы предлагать сделать? мы предлагать устанавливать общий унифицировать требование, предполагать безусловный и обязательный участие аудитор счетный палата в обсуждение в парламент национальный и государственный доклад, поскольку реализация единый государственный политика по этот направление обеспечиваться соответствующий бюджетный финансирование. мы прекрасно понимать, что тот целевой показатель, который напрямую влиять на качество жизнь человек, на достижение вполне понятный конечный результат, ради который реализоваться государственный политика, должный подтверждаться и эффективность бюджетный расход, поэтому, на наш взгляд, шаг в сторона то, чтобы именно счетный палата участвовать в обсуждение этот вопрос в рамка заслушивание государственный или национальный доклад и представлять государственный дума развертывать информация, соответствовать тот цель парламентский контроль, который сегодня заявлять парламент и который реализовываться в соответствие с действующий законодательство.
я хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что данный проект закон мы вноситься пакет, одновременно мы предполагать рассматривать вопрос — и полагать, что если не в этот сессия, то в осенний мы он решать — об обязательный представление доклад о реализация единый государственный политика в область наука, а доклад о реализация государственный политика в сфера образование, который представляться в профильный комитет просто в качество информация и палата не обсуждаться, переводить из статус государственный в статус национальный. национальный доклад по вопрос наука и образование предполагаться заслушивать на пленарный заседание государственный дума, с учет то что вопрос образование и наука сегодня являться ключевой с точка зрение обеспечение гуманитарный безопасность: не единожды мы с вы обсуждать вопрос, связывать с то, что интервенция, который сегодня, к сожаление, набирать оборот во весь мир, реализовываться именно через гуманитарный сфера. поэтому быть вполне справедливый, чтобы парламент российский федерация иметь возможность заслушивать в публичный пространство национальный доклад о реализация единый государственный политика в сфера образование и в сфера наука, а также развертывать информация счетный палата о то, насколько эффективно тратиться государственный средство на такой важный сфера, развитие который обеспечивать будущее россия и, без преувеличение, являться один из ключевой фактор стабильность и безопасность страна в современный геополитический ситуация.
мы очень надеяться на ваш поддержка и рассчитывать на то, что правительство российский федерация изменять свой позиция по законопроект, касаться национальный доклад по вопрос образование и наука. мы полагать, что сегодня это и в интерес министерство образование и наука — получать именно на публичный площадка, в парламент, поддержка и при контроль парламент реализовывать важный для российский федерация направление государственный политика.
надеяться, что весь фракция поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо все за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад ирина анатольевна подробный образ излагать суть законопроект, а также касаться вопрос подготовка и заслушивание национальный доклад по самый различный сфера, относиться к компетенция федеральный орган государственный власть.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать, что заслушивание доклад на заседание государственный дума обеспечивать и публичность процедура, и формат обсуждение палата федеральный собрание, то более особо важный значение данный законопроект приобретать в связь с то, что в рамка предлагать процедура обсуждение обязательный являться участие аудитор счетный палата российский федерация, возглавлять соответствующий направление деятельность счетный палата.
мы поддерживать концепция данный законопроект, считать, что его принятие повышать эффективность парламентский контроль в соответствующий сфера, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, а не дезавуировать ли мы сам форма контроль, если просто перевести представление государственный и национальный доклад в форма заслушивание — быть они заслушивать, как заслушивать доклад уполномоченный по право человек и другой доклад? я казаться, что доклад доклад, но правильно быть бы все же и вопрос задавать, и обсуждать, да плюс еще и ответственность должный быть предусматривать, потому что если мы быть четыре раз в год заслушивать правительство без всякий последствие, то это быть как мертвый припарка.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. николай васильевич, для то чтобы процедура контроль носить реальный характер и быть наполнять содержание, мы как раз и предлагать вводить обязательный участие аудитор счетный палата, что сегодня в принцип нет, несмотря на то что у мы, как я сказать, уже существовать форма национальный доклад, который представляться в государственный дума и заслушиваться на пленарный заседание палата, а также предлагать распространять этот требование и на государственный доклад. я не случайно обращать ваш внимание на то, что государственный доклад сегодня представляться просто в письменный вид (в какой период — мы с вы тоже не знать, если не входить в профильный комитет) и даже не размещаться на общий ресурс. мы полагать, что это не соответствовать принцип конституция, в который прямо указывать необходимость обеспечение единый государственный политика в важный сфера, определять изначально. вот для то чтобы устранять этот пробел и для то чтобы процедура контроль и заслушивание носить реальный и содержательный характер, мы и предлагать этот изменение.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, как известно, российский федерация являться государство с федеративный устройство, и в часть развитие территория субъект... понятно, что невозможно получать доклад от каждый губернатор, но не целесообразный ли, по ваш мнение, получать информация от представитель президент в федеральный округ, то быть фактически от исполнительный власть российский федерация, по тот же самый вопрос, который рассматриваться в рамка государственный доклад, и точно так же проводить процедура заслушивание доклад на заседание палата?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. спасибо за вопрос. я полагать, что вы ставить вопрос о совершенно другой область регулирование, о другой компетенция. в данный случай такой форма взаимодействие не предусматривать и, на мой взгляд, быть избыточный. в соответствие с конституция, с федеральный законодательство национальный и государственный доклад представляться правительство в парламент, что полностью соответствовать и субординация, и компетенция каждый из орган.
что касаться возможность распространение практика заслушивание доклад по важный направление государственный политика на региональный уровень, с точка зрение компетенция субъект российский федерация и орган местный самоуправление это совершенно другой целевой задача, который надлежать решать уже исходить из компетенция, который устанавливать 184-м федеральный закон об орган государственный власть и 131-м закон об орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый ирина анатольевна, это, безусловно, очень нужный и важный законопроект именно в план повышение эффективность парламентский контроль. вы в свой доклад упоминать позиция правительство — я так понимать, это позиция минобрнаука, — касаться повышение статус государственный доклад по такой важный тема, как образование, до национальный доклад: я так понимать, что правительство против. не мочь бы вы уточнять, объяснять, почему они занимать такой позиция, когда действительно тема настолько важный и актуальный?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. спасибо, максим александрович, за вопрос. я, честно говорить, настраивать на конструктивный взаимодействие с правительство, и у мы нет основание предполагать, что в решение данный вопрос мы не достигать взаимопонимание, поскольку тот первоначальный замечание, который поступать на проект закон к первый чтение, не содержать ни один сущностный замечание, хотя сделать вывод, что законопроект не мочь быть поддерживать в предлагать редакция. мы полагать, что здесь иметь место нестыковка, несоответствие содержание отзыв конечный вывод, но мы также полагать, что это вопрос рабочий, и мы намерен над они работать. мы заинтересовывать в то, чтобы и вы подключаться к этот работа.
если говорить сущностно, содержательный о тот предложение, который сформулировать в законопроект о национальный доклад по наука и образование, то хотеть однозначно подчеркивать, что фактически уже сегодня в действующий законодательство закреплять обязанность министерство образование и наука, правительство представлять в государственный дума доклад, но нет процедура заслушивание этот доклад, понимать, это два совершенно разный форма: представлять доклад, и он где-то храниться, или он заслушивать, а следовательно, обсуждать, задавать вопрос, приглашать аудитор — это совершенно разный форма.
мы все-таки полагать, что сегодня быть общий, консолидировать заинтересованность весь ветвь государственный власть российский федерация в то, чтобы важный направление государственный политика — сфера образование и наука — быть абсолютный приоритет, в тот число с точка зрение взаимодействие ветвь власть и парламентский контроль, поэтому я надеяться, что в осенний сессия мы этот закон обязательно принимать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос содокладчик, дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, форма информирование о деятельность правительство, тот или иной ведомство — это, наверное, неплохой форма, но, я казаться, она сейчас все-таки не совсем актуальный. мы много о что слышать, но правительство на все реагировать в режим поговорка: васька слушать да есть. и конечно, это, в общий, иногда вызывать чувство недоумение, потому что мы говорить об один, а поезд идти, так сказать, в какой-то другой направление.
обсуждаться ли на заседание комитет вопрос о то, что этот доклад стоить превращать в некий отчет, по итог который парламент мочь бы выставлять правительство, ведомство тот или иной оценка за проделывать работа, с то чтобы мы получать именно результат, чтобы реакция парламент на деятельность правительство, возможность поставлять он неуд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр геогриевич, я не соглашаться с то, что неактуальный тот предложение, который сделать в данный законопроект, а также содержаться в два другой законопроект, о который упоминать уважаемый ирина анатольевна. дело в то, что за проходить год, за время работа государственный дума нынешний созыв мы как раз таки усиливать и усовершенствовать форма парламентский контроль. это первый.
второй. оценка деятельность правительство, отдельный министерство и ведомство по тот или иной направление, который высказываться, даваться здесь и представитель профильный комитет, и представитель фракция в государственный дума, являться, по суть дело, выражение наш официальный позиция, наш оценка их деятельность. не знать, что вы понимать под словосочетание "поставлять неуд", но вы же прекрасно знать, что существовать определенный конституционный процедура, когда государственный дума, как вы выражаться, ставить неуд, и это иметь соответствующий последствие. этот конституционный процедура, естественно, закреплять, они никто менять не собираться, и это мы достаточно для то, чтобы не только, сказать так, оценивать работа отдельный ведомство или правительство в целое, но и реализовывать весь это на практика. поэтому совершенствовать в рамка процедура парламентский контроль, без всякий сомнение, мы быть все, что предусматривать конституция, но давать бог, чтобы это не понадобиться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
ирина анатольевна, у я вопрос к вы. слушать многочисленный отчет представитель правительство, министр и так далее, мы часто пытаться задавать какой-то уточнять вопрос, высказывать свой позиция и получать довольно общий, расплывчатый ответ — то ли представитель правительство в этот момент не владеть информация, то ли сразу не сориентироваться, а потом у он уже нет возможность поправляться, дополнять ответ, то ли он просто уходить от ответ, и вопрос повисать в воздух. не казаться ли вы, что, поскольку мы заслушивать отчет представитель правительство с определенный периодичность, каждый из они должный начинаться с ответ на основной вопрос, который быть задавать по повод предшествовать отчет, с информация о то, как отреагировать соответствующий министерство и правительство в целое на критика и что исправлять за этот период, и только потом следовать говорить о какой-то новый перспектива? иначе получаться, что анализ не сделать, а идти вперед — и спотыкаться о тот же самый камень!
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. владимир николаевич, вы немножко спутывать разный форма взаимодействие парламент и правительство. вы сейчас вести речь о наш взаимодействие в рамка "правительственный час", а доклад о реализация единый государственный политика — это совершенно другой. более то, хотеть обращать ваш внимание на то, что не случайно изначально — и в конституция, и в федеральный законодательство — это выделять особо, это обособлять. в данный случай речь идти не просто о какой-то отчет, речь идти о более глубокий, серьезный и важный вопрос — о реализация единый государственный политика в определенный сфера.
кроме то, я полагать, что ваш вывод в часть то, что мы не получать ответ, несостоятельный по один простой причина: формат многократный обсуждение — и в рамка "правительственный час", и в рамка заслушивание доклад, по который уже устанавливать процедура, — являться очень эффективный и очень содержательный форма, поскольку и абсолютно точно нацеливать сам профильный министерство на глубокий и содержательный подготовка вопрос, и давать возможность представитель весь фракция сформировывать не только вопрос, но и свой позиция, рекомендация, замечание, предложение, а профильный комитет — выстраивать дальнейший совместный работа. все-таки я полагать, что мы, как орган государственный власть, вместе с правительство нести общий ответственность за эффективный и качественный реализация государственный политика в российский федерация, поэтому форма парламентский контроль я рассматривать бы прежде все именно с точка зрение нацеленность на общий качественный взаимодействие и эффективный работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, здесь не раз уже говорить об эффективность парламентский контроль, об эффективность "правительственный час" и так далее. ну хорошо — эффективность, а как она измерять? вот мы заслушивать доклад представитель правительство на "правительственный час" или в другой форма с он ознакомляться — я ничто здесь не перепутывать, — какой-то вопрос задавать, но критерий эффективность вот этот форма — парламентский контроль, наверное, должно быть разрешение реальный ситуация в наш страна. а когда мы с вы констатировать, что уровень бедность расти, что быть проблема, скажем, с детский сад (в отношение ребенок от полтора до 3 год вопрос решаться, а далеко нет), что инвестиционный климат у мы ухудшаться, что вуз и школа закрываться, что весь чиновник поголовно или почти поголовно ездить лечиться за рубеж... видимо, сам по себя выражение "форма контроль" звучать хорошо, но эффективность контроль крайне низкий!
я думать, что здесь быть и наш грех. я считать, что в этот зал сидеть профессионал, который стремиться что-то улучшать в наш страна, чтобы, выходить к избиратель, иметь возможность, не краснеть, сказать: вот с мой помощь, при мой участие то-то и то-то улучшаться! — но, вспомнить, когда мы начинать обсуждение (завтра снова быть у мы обсуждение на "правительственный час"), мы ведь сам не давать себя возможность хорошо обсуждать вопрос, давать хороший рекомендация, вырабатывать какой-то общий решение! мы говорить: по два вопрос от фракция. хорошо, четыре фракция — восемь вопрос, а еще четыреста сорок два депутат, они для что в зал сидеть? или что, мы они не доверять? что, они не профессионал, их мнение мы не интересовать? или, мочь, они человек другой сорт, не мочь спрашивать представитель правительство о то, что волновать они сам и избиратель?! по один выступление от фракция — вот, наверное, в что корень-то, вот почему весь этот форма парламентский контроль не срабатывать так, как хотеться, или вообще не срабатывать: мы сам не пытаться решать вопрос полноценный! но там, где нет честный диагноз, не мочь быть и честный лечение, а где нет честный лечение — там не мочь быть и улучшение ситуация.
я считать, что при весь правильность постановка этот вопрос мы нужно начинать с себя, и не количество брать, а качество: мы чуть ли не каждый неделя кто-то заслушивать, а ситуация все плохо, плохо и плохо! давать выделять на обсуждение вопрос не час-два, а три, четыре час, чтобы действительно к проблема в течение год больше не возвращаться. мы высказываться, поставлять задача и говорить: ребята, наш позиция, позиция парламент, сформулировать, задача поставлять — быть добрый они выполнять, а в следующий раз прийти и докладывать об это, и тогда мы сказать, на место вы или не на место, мочь мы не стыдиться идти к избиратель или не мочь. вот тогда быть критерий эффективность, а пока критерий эффективность у мы расплывчатый, мы мочь в слово потоплять очень многое из то, что сегодня нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" полностью поддерживать идея автор законопроект по заслушивание на заседание государственный дума информация представитель правительство российский федерация о ежегодный государственный и национальный доклад при обязательный присутствие аудитор счетный палата по соответствовать направление и быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. государственный и национальный доклад являться важный элемент парламентский контроль за состояние дело в наиболее важный сфера общественный жизнь. подготовка такой доклад предусматривать положение ряд федеральный закон, принятие же данный закон обеспечивать публичность данный процедура и позволять повышать эффективность парламентский контроль в целое.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
от фракция, сергей михайлович? от фракция.
катасонов с. м. ну, казаться бы, это технический законопроект — тот положение, который предусматривать в другой федеральный закон, мы переносить в закон "о парламентский контроль", но то не менее я считать, что это действительно очень важный для то, чтобы приводить в соответствие весь наш система закон, о что мы не раз говорить, чтобы рассматривать весь наш законодательство в комплекс. я сразу хотеть сказать, что фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
вместе с то быть момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. для то чтобы понимать, что мы хотеть получать в итог, нужно представлять, что такой вообще контроль. мы часто говорить: парламентский контроль, парламентский контроль... контроль — это важный, можно сказать, основный элемент система управление, под контроль мы понимать наблюдение за параметр система, цель его являться оптимизация последний. когда мы заслушивать национальный доклад, мы приглашать аудитор, но вот мы заслушивать представитель правительство — а какой быть у мы в итог результат? на самый дело в последний время основной итог наш взаимодействие с правительство — это принятие к сведение: вот что бы мы с вы ни рассматривать, мы только принимать это к сведение. в последний раз, когда я выступать по отчет центральный банк и мы, весь фракция, фактически давать оценка, я решать посмотреть, уточнять соответствующий положение в закон о центробанк: что удивительно, я не смочь бы предлагать туда включать норма об оценка, потому что там уже написать, что парламент принимать решение, то быть у мы такой право уже быть, а формулировка "принятие к сведение" — это уже наш собственный решение. фактически тот инициатива по центробанк, с который я выходить, касаться гражданство руководитель центральный банк, другой элемент, но в отношение принятие мы решение там все прописывать. а вот что касаться парламентский контроль в отношение национальный доклад, на мой взгляд, мы, конечно, должный принимать решение, для то чтобы система как-то изменяться.
вот посмотреть, у мы быть этот элемент даже на уровень муниципалитет: если работа глава муниципальный образование дважды признаваться неудовлетворительный, то это являться основание для то, чтобы он уходить в отставка, для то, чтобы губернатор он, так сказать, спроваживать с этот должность. вот вы представлять: если сюда быть приходить с отчет министр или замминистра культура, например, или министр сельский хозяйство, реально понимать, что, хотя и председатель правительство являться руководитель партия, и большинство в парламент у этот партия, деятельность министерство быть давать оценка, что мы не просто давать рекомендация, а оценивать, насколько в доклад отражать суть тот индикатор и показатель, который быть закладывать, я думать, отношение к мы тот человек, который выходить на этот трибуна, быть совсем другой. сегодня же априори весь представитель правительство знать, что мы их информация просто принимать к сведение. да, сегодня мы услышать от представитель комитет, что фракция иметь право давать оценка, и, сказать так, правительство это слышать, но далеко что? реально далеко шаг никакой нет! мы с вы свидетель ситуация, когда, скажем, счетный палата давать оценка, парламент говорить о неэффективность, о то, что уставный капитал лежать на счет, мы весь это отмечать, но реально действие-то со сторона правительство никакой нет! это свидетельствовать о то, что тот форма контроль, который сегодня существовать, недостаточно эффективный.
поэтому, повторять, мы, конечно, поддерживать данный законопроект, но хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что все-таки парламент, для то чтобы управлять процесс экономика, должный иметь возможность регуляторный воздействие, а у мы, к сожаление, такой возможность нет. и мы выходить с предложение, чтобы мы здесь не просто заслушивать доклад, но и давать оценка и наш оценка в случай признание проделывать работа неудовлетворительный быть основание для принятие председатель правительство управленческий решение в отношение тот человек, который отвечать за национальный доклад.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, быть выступать?
депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, для мы принципиально важный являться консолидированный позиция, выражать в поддержка концепция, в поддержка подход, но я хотеть бы все-таки обращать внимание на то обстоятельство, что в российский федерация действовать система разделение ветвь власть, что, безусловно, обеспечивать тот самый баланс сдержка и противовес, обеспечивать реализация компетенция каждый из ветвь власть. поэтому наш с вы задача, как законодатель, все-таки действовать в русло логика конструктивный, созидательный и в рамка тот полномочие, который наделять парламент российский федерация в соответствие с конституция. полагать, что чрезвычайно важный являться уже тот шаг, что информация в форма государственный доклад, так же как национальный доклад, становиться предмет обсуждение не на отдельный площадка парламент, а на заседание палата, что повышать статус, значение и серьезность отношение к тот или иной проблематика. кроме то, впервые появляться — а не переноситься из другой законодательный акт — функция обязательный участие аудитор счетный палата в обсуждение при заслушивание национальный, государственный доклад, в тот число и по целевой, эффективный использование бюджетный средство. считать, что именно такой взвешивать, сбалансированный подход, позволять и парламент, и правительство надлежащий образ реализовывать свой компетенция, быть единственно верный решение — решение в польза наш избиратель.
благодарить вы за поддержка и надеяться, что ко второй и к третий чтение мы с вы подходить в достаточно короткий срок.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон вносить правительство российский федерация. необходимость разработка законопроект быть обусловливать тот факт, что в рамка принимать в 2013 год федеральный закон № 313-фз в коап быть вносить изменение, наделять суд право возложение на наркопотребитель дополнительный обязанность проходить диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания либо социальный реабилитация в связь с потребление наркотик. за уклонение от исполнение указанный обязанность предусматривать административный ответственность, однако кодекс не содержать какой-либо норма, предусматривать установление срок, в течение который лицо надлежать обращаться в соответствующий наркологический учреждение. это порождать определенный коллизия во взаимодействие государственный орган с учреждение здравоохранение и социальный реабилитация, для разрешение который законопроект предлагаться наделять суд полномочие по определение срок обращение привлекать к административный ответственность лицо в соответствующий медицинский организация или учреждение социальный реабилитация. данный мера позволять суд обеспечивать индивидуальный подход при назначение дополнительный обязанность в зависимость от конкретный фактор и условие, в который быть приниматься решение по дело об административный правонарушение.
законопроект поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация.
принятие федеральный закон повлечь необходимость внесение изменение в постановление правительство российский федерация № 484 об утверждение правило контроль за исполнение наркопотребитель возлагать на он обязанность. соответствующий проект постановление правительство российский федерация служба разрабатывать и после принятие законопроект в первый чтение быть направлять на согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
реализация федеральный закон не повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
на основание излагать просить, уважаемый депутат, представлять законопроект принимать в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир александрович подробно излагать суть законопроект. действительно, предлагаться устанавливать срок, в течение который лицо должно обращаться в соответствующий медицинский организация, то быть устанавливать срок должный носить пресекательный характер, после что должный наступать ответственность по статья 6.9 1  коап за уклонение от прохождение диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания, медицинский и социальный реабилитация в связь с потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач либо новый потенциально опасный психоактивный вещество.
комитет поддерживать концепция данный законопроект. единственный, на что мы обращать внимание в свой заключение, — это то, что с цель исключение возможность установление необоснованно длительный срок для обращение в медицинский организация или учреждение социальный реабилитация необходимо при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно обсуждать и, возможно, вносить в данный законопроект изменение, касаться установление предельный срок, в рамка который суд мочь устанавливать соответствовать обязанность для лицо обращаться в медицинский учреждение или учреждение социальный реабилитация. во весь остальное концепция законопроект комитет поддерживаться. мы считать, высказывать замечание, быть учитывать, не отражаться на его концепция.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый владимир александрович, вы сейчас упоминать, что реализация этот закон, по суть дело, не потребовать средство из федеральный бюджет и из региональный бюджет. сказать, пожалуйста, а вот услуга, связывать с прохождение этот диагностика, для лицо, признавать больной наркомания, они вообще платный, бесплатный, то быть возмездный или безвозмездный? за это кто платить быть?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
каланда в. а. спасибо за вопрос, максим александрович. как вы знать, наркологический служба действовать в рамка омс в отношение тот категория лицо, который добровольно обращаться за лечение в связь с употребление наркотик. аналогично, в рамка этот же программа происходить и финансирование обследование, лечение и реабилитация наркопотребитель, который направляться по решение суд в орган здравоохранение и в учреждение социальный реабилитация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир александрович, у я к вы вопрос по суть проблема. проблема действительно очень тревожный, требовать решение, и я неоднократно слышать мнение эксперт, который говорить, что за последний десять год численность молодой человек, который пробовать наркотик, скажем мягко так, или использовать они, возрастать, — кто говорить, что в 2 раз, кто говорить, что в 2,7, кто говорить, что в 3 раз. на запад использоваться даже такой оценка, характеристика представитель наш современный российский молодежь — "молодой человек, баловаться наркотик", наверное, этот фраза вы слышать. вы не мочь бы прояснивать степень серьезность проблема? ну, скажем, за время работа дума наш созыв, за пять год, как изменяться число наркоман в целое в страна или среди молодежь?
и еще вопрос: вы говорить, что принятие этот закон не потребовать расход из бюджет, а вообще сколько мы в год тратить на лечение наркоман? и сколько надо, если этот цифра не секретный?
каланда в. а. спасибо за вопрос, владимир николаевич. что касаться затрата орган здравоохранение на лечение наркопотребитель, я трудно приводить конкретный цифра, потому что это касаться орган здравоохранение. насколько я помнить, в 2013 год только на модернизация орган наркологический служба быть выделять около 700 миллион рубль — сумма достаточно внушительный, и надо сказать, что министерство здравоохранение потратить она, как я казаться, с высокий степень эффективность.
теперь что касаться наркопотребитель в целое. в российский федерация полный мониторинг наркопотребление впервые быть вводить в 2011 год, поэтому до 2011 год количество лицо, употреблять наркотик, оцениваться в диапазон от сотня тысяча до десяток миллион — такой быть разброс. в 2012 год в рамка мониторинг — путем социологический опрос, проводить в каждый субъект российский федерация, изучение статданные — быть выявлять 8 миллион гражданин российский федерация, употреблять наркотик с тот или иной степень регулярность. по данные этот же мониторинг, проводить в 2014 год, количество лицо, употреблять наркотик с различный степень периодичность, сокращаться на 700 тысяча — до 7,3 миллион. на сегодняшний день доля молодежь в этот категория лицо также иметь тенденция к сокращение, поэтому тот, кто говорить, что за последний год количество наркопотребитель среди молодежь многократно увеличиваться, глубоко ошибаться. такой образ, сейчас у мы наблюдаться небольшой, не мочь сказать, что решать, но все-таки тенденция к снижение наркопотребление, который на десятилетие определять уровень распространение наркомания в российский федерация, такой тенденция быть, что быть отмечать и президент российский федерация на состояться 17 июнь заседание президиум государственный совет.
председательствующий. спасибо.
пока олег анатольевич нилов готовиться задавать вопрос, коллега, я обращать ваш внимание вот на что. вчера у мы отмечаться день партизан и подпольщик, а сегодня в гость у государственный дума группа ветеран-подпольщик брянщина, руководитель регион во глава с исполнять обязанность губернатор, в прошлое наш коллега александр васильевич богомаз — давать поприветствовать они!  (аплодисменты.)  в холл у парадный лестница развертывать замечательный выставка, который посвящать партизанский движение на брянщина. я только что с большой удовольствие посмотреть этот выставка и весь вы, уважаемый коллега, советовать. давать еще раз поаплодировать!  (аплодисменты.)  спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
владимир александрович, конечно, движение вперед заметно в этот законопроект, но я казаться, что главный вопрос вы оставлять в сторона. вот вы предлагать определять срок — не много какой-то количество день, месяц, год, я не знать. во-первых, уточнять все-таки свой предложение: какой срок вы хотеть, чтобы суд определять в качество максимальный для обращение в учреждение? во-вторых, ну обращаться человек, зафиксировать он — в этот хоть какой-то польза быть, ну а что далеко? почему вы не требовать прохождение полный курс лечение, реабилитация, почему вы не требовать результат? обращение за лечение и получение результат — разный вещь! почему вы останавливаться только на то, чтобы человек обращаться? два день какой-то проводить там и все, много требование к он нет, что ли?
каланда в. а. спасибо за вопрос, олег анатольевич. я понимать, что проблема наркомания настолько сложный, что услеживать за все достаточно трудно. дело в то, что у мы ранее уже быть принимать закон, в соответствие с который орган наркоконтроль являться уполномоченный субъект, обеспечивать обязательность прохождение наркопотребитель, направлять в наркологический учреждение, диагностика, лечение и реабилитация, то быть силовой обеспечение, силовой контроль присутствовать. сейчас в рамка решение президиум государственный совет быть поставлять задача, чтобы помимо силовой составлять — ну еще раз мы он поймать, наказывать штраф, или суд привлекать он к административный ответственность (на наш взгляд, я с вы абсолютно согласный, это малоэффективный) — еще орган местный самоуправление, орган здравоохранение субъект российский федерация заниматься этот проблема и каждый наркопотребитель, направлять на лечение, включать в сфера свой внимание, взять под свой опека. надеяться, что к этот результат мы прийти. хотя мочь сказать, что и в ход просто реализация закон, принимать год назад, за этот год в 2 раз увеличиваться количество лицо, обращаться за лечение в наркологический учреждение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста, каков количество такой учреждение? я так понимать, что это государственный учреждение оказывать услуга по социальный реабилитация, или же... в любой случай — каков количество такой государственный учреждение? это первый вопрос.
второй вопрос: сказать, пожалуйста, можно ли обращаться в частный организация и, если да, не приводить ли это к возникновение коррупционноемкий ситуация, когда такой частный клиника быть плодиться и прикрывать наркоман?
и третий вопрос: когда быть вносить этот законопроект, как давно?
каланда в. а. виталий сергеевич, вы по данный законопроект, который рассматриваться дума сейчас, задавать вопрос, когда он быть вносить, или по закон, который я упоминать ранее?
из зал.  (не слышно.)
каланда в. а. он быть вносить в госдума 13 май 2015 год.
теперь что касаться орган наркологический служба, куда обращаться лицо, направленный суд на лечение. на сегодняшний день в каждый субъект российский федерация быть наркологический диспансер, в целое в российский федерация более 270 наркологический отделение, функционировать в рамка орган медицинский здравоохранение, 87 — почти сто — специализированный наркологический медицинский кабинет, около 50 специальный подростковый кабинет, который заниматься проблема наркомания. сейчас суд для прохождение весь цикл лечение, освобождение от наркозависимость и последующий реабилитация направлять именно в государственный наркологический учреждение, некоммерческий и коммерческий организация находиться вне рамка этот процесс, что, на наш взгляд, не совсем правильно, хотя, как вы сказать, конечно, определенный коррупциогенность в этот случай мочь возникать. в ранее принятый закон предусматривать возможность направление наркопотребитель и в организация социальный реабилитация, но это быть возможный только тогда, когда зарабатывать подпрограмма комплексный реабилитация и ресоциализация, принимать 15 май 2014 год правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста, кто быть информировать суд — сам лицо, орган здравоохранение либо вы? это первый.
и второй: любопытно, кто же все-таки быть контролировать качество и результат лечение?
каланда в. а. василий юрьевич, действующий законодательство уже предусматривать процедура уведомление суд о прибытие наркопотребитель на лечение, этот информация направляться от мы, как от орган, на который возлагать контроль за процедура выполнение данный обязанность наркопотребитель.
что касаться оценка эффективность лечение, на сегодняшний день это компетенция орган здравоохранение: они оценивать результативность тот лечение и тот процедура, который быть предоставлять наркопотребитель, и по итог оценка либо продолжать работать с он, либо направлять информация о то, что он проходить курс освобождение от наркозависимость. в рамка действие этот закон уже 11 тысяча наркопотребитель в полный объем и, как мы уверять орган здравоохранение, со стопроцентный эффективность проходить данный курсы лечение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, этот законопроект действительно нужно принимать, это пусть маленький, но все-таки шаг вперед, мы во всякий случай попытаться зарегистрировать тот наркозависимый, который попадать в поле зрение суд, но в общий и целый я хотеть в очередной раз выражать свой неудовлетворение то, как страна, как власть, как специальный структура бороться с этот национальный угроза, с этот бедствие, с этот, я считать, угроза номер один для россия. вот так, знать, по часть рубить, сначала хвост, даже не хвост, а шерсть выдергиваться из шкура этот зверь — наркомафия, то быть много-много программа, много мысль и много слово, а действие — никакой! законопроект, который я вноситься, о конфискация имущество наркодилер, крупный воротила этот бизнес, вы не принимать — почему?! задавать этот вопрос в очередной раз. и почему правительство не поддерживать этот законопроект? это действительно серьезный вопрос стратегический борьба и война с этот зло! это первый.
второй. я считать, что, конечно, не создавать массовый мощный сеть реабилитационный центр, сегодня весь наркозависимый — ну, теоретически — уже невозможно излечивать, тут хотя бы диагностировать этот болезнь. а отклонение весь предложение находить средство на создание вот этот сеть реабилитационный лечебный учреждение объяснять один: деньги нет, кризис и все такой.
поэтому, принимать закон, принимать решение в суд... вот сегодня в очередной раз верховный суд принимать решение, и я вы об это сообщать: теперь наркопреступник, наркозависимый преступник, то, который производить, выращивать, хранить, распространять наркотик, быть предоставляться отсрочка для лечение на срок до пять год (видимо, действительно у мы уже переполнять тюрьма, и это тоже беда, это тоже проблема), но действие, который, я видеть, предприниматься, — это все не лечение, этот примочка при такой страшный болезнь, при такой раковый опухоль, а серьезный предложение, к сожаление, даже не обсуждаться.
я, конечно, поддерживать этот законопроект, но считать, что и правительство, и...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...и правительство, и государственный дума должный наконец находить в себя мужество признавать, что это беда, что это действительно беда на уровень национальный угроза, должный находить необходимый деньги и принимать самый жесткий закон, в тот число мой законопроект об уголовный ответственность наркоман за отказ от принудительный лечение, который лежать уже много месяц. вот такой образ мы предлагать бороться с этот зло, а ваш предложение — это много, конечно, извинять, просто для галочка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать обязанность суд при назначение наказание с возложение на лицо, признанный больной наркомания, обязанность проходить диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания в постановление по дело об административный правонарушение устанавливать срок, в течение который лицо должно обращаться в соответствующий медицинский организация или учреждение социальный реабилитация.
действующий кодекс об административный правонарушение наряду с установление возможность обязывать такой лицо проходить соответствующий диагностика или лечение устанавливать ответственность за уклонение от прохождение соответствующий диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания, медицинский или социальный реабилитация, однако действующий кодекс не определять срок, в течение который лицо, в отношение который суд вынести такой решение, обязывать обращаться в медицинский организация или в учреждение социальный реабилитация, в связь с что предлагать изменение представляться обоснованный.
как я уже сказать, фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый владимир александрович, на мой взгляд, законопроект мертворожденный, потому что — независимо от то, быть он принимать государственный дума или не быть, — ничто принципиально и концептуальный в борьба с наркомания не изменяться. человек, который больной, который употреблять наркотик, уже безразлично, выписывать он штраф об административный правонарушение или нет, он нести из дом последний, если это человек малообеспеченный, продавать это и покупать какой-то дурь.
я не случайно спрашивать у вы, какой число быть вносить данный законопроект. мы сейчас с уважаемый коллега видеть, как активизироваться работа ФСКН, служба, который вы представлять, активизироваться, к сожаление, пока номинально: законопроект вносить 13 май, проходить полтора месяц, и мы он уже рассматривать, а где вы быть на протяжение два год, когда не быть закон о спайс, который президент подписывать 3 февраль, о запрет пропаганда и распространение психотропный вещество, когда человек гибнуть от спайс, а все молчать?! и сейчас в ваш статистика не учитываться количество смерть и количество заболевание, который человек получать в результат употребление этот вещество, потому что они тогда не считаться наркотический. и вы мы сегодня говорить о то, что тенденция к снижение есть?! этот тенденция нет, все становиться плохо и плохо!
на наш взгляд, ситуация недостаточно отрабатывать, поэтому и я лично, и уверять, что и фракция лдпр поддерживать законопроект — мы готовый более плотно сотрудничать, чтобы закон, который представлять ФСКН, быть более эффективный и действенный.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо, иван иванович.
хотеться бы отмечать, что фракция лдпр уже не первый год выступать за то, чтобы признавать наркоман именно больной и лечить они, не назначать уголовный наказание, не сажать за решетка, а лечить. дело в то, что человек, который попадать в тот среда, то более больной, он еще много... мы прекрасно понимать, знать, и ФСКН известно, что сегодня наркотрафик на территория место заключение огромный, и как раз таки там у человек много возможность получать очередной доза и продолжать катиться вниз по наклонный. поэтому мы данный законопроект поддерживать.
недавно быть амнистия, под который наконец-то попадать осужденный по часть первый статья 228 — за употребление и хранение без цель сбыт. мы еще в прошлый раз пытаться вносить этот статья в акт об амнистия, чтобы человек, который сидеть по часть первый статья 228, быть амнистировать, но тогда мы не услышать. отрадно, что фракция лдпр услышать именно сегодня. данный законопроект, наверное, свидетельствовать о то, что и руководство страна озабочиваться сегодня этот проблема и прилагать весь сила, принимать весь мера для то, чтобы лечить больной наркомания, а не наказывать они. и мочь быть, стоить говорить даже о декриминализация этот деяние — когда человек употреблять сам, без цель сбыт. это очень важно, потому что если мы продолжать этот порочный практика — наказывать наркоман, — ни к что хороший это не приводить.
более то, не секрет, что сегодня в погоня за достижение, так сказать, в палочный система недобросовестный сотрудник ФСКН, полиция пора идти на преступление и подкладывать, докладывать, грубо говорить, до определенный количество какой-то наркотический средство или психотропный вещество, и соответственно административный ответственность становиться уголовный (часть первый 228-й статья). к мы поступать большой количество обращение родные и близкие тот человек, который либо действительно в сила какой-то обстоятельство быть подставлять, например, быть неугодный что-то, либо просто наркоман, именно человек, больной наркомания, попадать в жернов этот палочный система.
поэтому мы считать, что данный законопроект являться маленький шажок — это, конечно, не панацея, как говориться, от весь болезнь, но то не менее, — и надеяться, что в дальнейший ФСКН быть более серьезно развивать этот тема именно в этот направление. а в данный ситуация фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
с заключительный слово, владимир александрович, быть выступать? пожалуйста.
каланда в. а. уважаемый депутат, я благодарить вы за тот предложение, который прозвучать в ваш выступление, мы обязательно в свой дальнейший работа они учитывать. и вот относительно последний — проблема, связывать с определение степень общественный опасность такой преступление, как хранение наркотик без цель сбыт, — поручение президент уже давать, и я предполагать, что к осенний сессия данный законопроект уже быть вносить в федеральный собрание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у евгений сергеевич москвичев уважительный причина, он должный быть после перерыв уезжать, поэтому просить рассматривать два его законопроект — 43-й и 44-й. нет возражение, если мы рассматривать они сейчас? нет.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт выносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс". государственный система "эра-глонасс" вводить в промышленный эксплуатация с 1 январь 2015 год на весь территория российский федерация с цель получение, обработка, хранение и передача информация о дорожно-транспортный и иной происшествие на автомобильный дорога. в этот высокотехнологичный сфера россия опережать другой государство (в евросоюз данный система быть работать только с 2018 год).
законопроект существенно расширяться возможность система "эра-глонасс" для решение на ее основа задача, связывать с дорожно-транспортный происшествие. это позволять использовать современный возможность и технологический инфраструктура "глонасс" в государственный информационный система.
второй новелла связанный с то, что система "эра-глонасс" получать оператор — это акционерный общество со стопроцентный капитал государство, — который быть управлять этот система и контролировать она на территория российский федерация, чтобы в случай дорожно-транспортный или другой происшествие на дорога мчс или министерство здравоохранение не мочь отказывать пострадавший в оказание помощь, чтобы они потом не говорить, что не получать информация о такой случай, сигнал SOS и так далее.
по этот законопроект получать положительный заключение правительство. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". суть этот законопроект состоять в то, что на пригородный железнодорожный перевозка должный устанавливаться только экономически обоснованный тариф. федеральный служба по тариф наделяться функция по утверждение методический рекомендация в часть формирование тариф. при формирование субъект российский федерация занижать тариф он должный представлять сведение о то, какой дотация они запланировать на этот период год, чтобы не получаться так, как в 2014-м или в 2015 год, когда пригородный железнодорожный перевозка останавливаться, что приводить к вмешательство президент. это позволять наш гражданин заранее знать, как быть организовывать пассажирский перевозка на поезд пригородный железнодорожный сообщение. важно, что даже при формирование экономически обоснованный тариф без дотация железный дорога должный быть давать сведение о свой налог, расход и, самый главное, об оптимизация этот расход.
комитет, рассматривать этот законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый евгений сергеевич, что такой экономически обоснованный тариф? вот сколько наш дума существовать, уже двадцать с лишний год, мы все пытаться уточнять экономический обоснованность тариф жкх, и бесполезный! не быть ли повторение этот ситуация? мы быть говорить об экономически обоснованный тариф, а реальный ситуация знать не быть.
я приводить пример. скажем, поезд дальний следование — огромный составлять в стоимость билет неучтенный: принуждать оплачивать услуга, хоть нравиться, хоть не нравиться. например, ты давать питание; мочь, это вообще быть нельзя, то, что готовить в поезд дальний следование, но не заплатить за питание — билет не получать! или, скажем, предлагать товар — расческа, зубной щетка, что-то там еще, мыльница какой-нибудь дешевый, — если не заплатить за это, то тоже билет не продавать! или плед ты предлагать: не заплатить — не продавать билет! весь это не входить напрямую в стоимость билет, а это ведь 500 рубль, это 1 тысяча рубль, до полтора... да вы сам с этот наверняка сталкиваться! вот они, неучтенный деньги! мочь, мы этот деньги посчитать, ведь это десяток миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. я хотеть вы сказать, что быть утверждать методика расчет, и федеральный служба по тариф, который быть арбитр между железный дорога и субъект российский федерация, не допускать то, о что вы говорить. ведь сегодня перевозчик, осуществлять дальний перевозка, сам утверждать тариф — новый методика это не допускать. когда рэк быть утверждать в субъект стоимость тариф, быть прозрачность, быть видный прямой затрата, начинать от заработный плата, весь затрата, который иметься сегодня у железный дорога.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. у я вопрос к евгений сергеевич.
евгений сергеевич, вот когда говорить о перевозка в московский регион посредством электричка, все понимать, что это житель подмосковье и, так сказать, приподмосковье ехать в огромный город с очень дорогой инфраструктура, который зачастую являться частный. вот при формирование тариф быть ли услуга фактически локальный монополист, который они предоставлять "ржд", так же жестко тарифицироваться служба по тариф, для то чтобы конечный тариф, уже для население, быть понятный и объективный?
москвичев е. с. я уверенный, что в методика расчет, который мы представлять федеральный служба по тариф и который быть утверждаться правительство, быть учитывать наличие тот инфраструктура, о который вы говорить, и если быть большой сумма, например за использование какой-то пересадочный узел, то частный компания (или государственный компания) должный быть обосновывать это, она должный быть показывать не только прямой затрата, но и прибыль — не много 5—7 процент, как предусматривать в сфера транспорт. весь остальное, я думать... один слово, цена быть не с потолок.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений сергеевич, законопроект, конечно, очень хороший и нужный, но сказать, пожалуйста, а что сегодня мешать федеральный служба по тариф оценивать обоснованность тариф на пригородный железнодорожный перевозка?
москвичев е. с. они сегодня это делать, но полномочие не иметь. что сейчас происходить? вот когда в сфера пригородный сообщение появляться около 18 миллиард непокрытый расход, то на заседание правительственный комиссия, который возглавлять дворкович, вставать вопрос о то, что мы все только говорить, а полномочие у ФСТ нет. получаться, рэк устанавливать тариф в субъект, а далеко что? никакой дотация субъект нет — железный дорога покрывать свой расход на пригородный перевозка за счет перекрестный субсидирование (например, пригородный перевозка в московский область не убыточный — прибыльный). вот это теперь не быть — ФСТ, получать вот этот функция, быть арбитр в этот дело, а если уж не прийти к единый мнение, тогда субъект или железный дорога иметь право подавать в суд.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а. уважаемый евгений сергеевич, как вы думать, ваш законопроект, если он быть принимать, смочь ли действительно урегулировать вот тот вопрос, который возникать в этот сфера? это первый вопрос.
и второй. сказать, пожалуйста, на сегодняшний день, на 30 июнь, вы известный какой-либо случай отмена железнодорожный маршрут, пригородный поезд?
москвичев е. с. сразу на второй отвечать: я такой случай неизвестный. знать только, что по тот расход, который не покрывать за 2013 год и за 2014 год, субъект российский федерация подавать иск в суд, а в 2015 год субъект находить денежный средство за счет то акциз, который идти в региональный дорожный фонд, за счет повышение ставка на 1 рубль. я считать, что это неправильный. а вот когда тариф быть действительно экономически обоснованный, субъект сказать: у я дотация практически нет, от 100 процент примерно 20 процент, или полностью нет дотация, — вот тогда субъект быть нести весь ответственность! но, как практика показывать, в доход идти 65—70 процент цена, все остальное дотироваться.
что касаться первый вопрос, я на он уже отвечать, но мочь еще раз повторять: ФСТ должный функция этот получать, она должный становиться арбитр в дело защита интерес гражданин россия.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. евгений сергеевич, законопроект полезный, но у я вопрос такой: а почему речь идти только о железнодорожный транспорт и только в область пригородный перевозка? мы что, по каждый вид транспорт должный отдельный закон принимать? у мы что, в авиация, на морской и речной транспорт нет проблема, связывать, скажем, с топливо? мочь быть, действительно надо объединять, принимать один закон по весь проблематика, который здесь затрагивать, чтобы не дожидаться следующий скандал с участие президент, дворкович и не писать закон вот по каждый такой повод?
москвичев е. с. действительно, проблема номер один — пригородный железнодорожный перевозка. быть проблема и на городской наземный пассажирский транспорт, но сегодня впервые за двадцать пять год в россия быть принимать закон о наземный пассажирский транспорт (десять год над он работать), и вот там как раз говориться о то, что весь тариф, маршрут должный быть урегулировать, все должно быть на контрактный основа, субъект российский федерация должный разрабатывать программа комплексный развитие транспортный система, включая городской наземный транспорт, пригородный и железнодорожный.
к сожаление, сегодня быть проблема и в сфера авиационный перевозка внутри россия — они не дотироваться, принимать решение софинансировать перевозка только на дальний восток. у министерство транспорт быть предложение устанавливать для авиаперевозчик ставка ндс 10 процент вместо 18 процент срок на год и посмотреть, как они быть развиваться. считать, что в россия быть развиваться региональный авиационный перевозка, они быть осуществляться между весь областной центр, они быть все много.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я уважаемый докладчик задавать вопрос, известный ли он случай отмена пригородный железнодорожный сообщение на 30 июнь 2015 год. он сказать, что о такой случай он неизвестно, — к сожаление, я не столь оптимистичный. я депутат лдпр от оренбургский область, и ко я как раз вчера поступать коллективный обращение житель садиться гамалеевка в связь с отмена пригородный сообщение между город оренбург и бузулук. причина отмена являться отсутствие в региональный бюджет средство, и это несмотря на то, что, по суть дело, этот тема находиться под такой вот пристальный контроль в тот число и президент российский федерация. то быть что я хотеть сказать? наверное, этот законопроект — очередной шаг на путь решение этот проблема, очень серьезный проблема, но я думать, что он, к сожаление, не панацея. мы просто необходимо определять приоритет и находить средство, чтобы помогать житель село и небольшой город, который оказываться отрезать из-за отмена пригородный сообщение, необходимо также посмотреть ситуация в "ржд", по суть дело, в структура "ржд" быть компания либо очень прибыльный, с огромный бюджет, либо очень убыточный, как в тот история с пригородный сообщение, поэтому, еще раз говорить, этот вопрос надо решать системно и в комплекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы находиться в здание госплан, и, как видеть, местоположение в пространство определять дискуссия. совершенно очевидно, что так называть рыночный реформа в страна приводить к разнуздывать, необоснованный рост цена, и сегодня, когда мы фактически завершать этап строительство государственный капитализм, государственный корпорация приходить к четкий понимание, что тариф на их услуга должный быть не только экономически обоснованный, они должный и получать одобрение общество, и, вообще-то, вписываться в экономический стратегия страна.
конечно, такой закон нужный, более то, правильно сказать коллега нилов, что необходимо говорить о правильный тариф и на авиационный перевозка. допускать, билет в самара можно взять за 25 тысяча рубль — я, как депутат государственный дума, вот такой билет по цена 25 тысяча рубль оформлять, так сказать, бесплатно, — а можно всего лишь навсего за 6 тысяча рубль, и это вопрос тарифный политика авиакомпания.
когда мы говорить о то, что мы нужный понятный тариф, мы говорить и о то, что субъект не мочь выделять необходимый средство на поддержка пригородный железнодорожный перевозка в тот число потому, что множество человек из подмосковье и из область, близкий к подмосковье, ехать работать в москва и здесь платить налог, — по суть дело, субъект российский федерация дополнительно оплачивать потеря трудоспособный население. это, кстати, не проблема сегодняшний губернатор, это опять-таки проблема отсутствие государственный планирование в предыдущий год так называть рыночный реформа.
закон, безусловно, нужный, и мы поддерживать принятие данный закон.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к 45-му вопрос, который мы начинать обсуждать, точно, почти завершать. выступать александр николаевич шерин.
пожалуйста.
семь минута — выступление от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, несмотря на то, что фракция лдпр выступать за то, чтобы как можно мало в что-то ограничивать наш гражданин, данный предложение об установление срок запрет на замещение должность государственный гражданский или муниципальный служба для гражданин, признанный не проходить военный служба по призыв, не иметь на то законный основание, мы, естественно, поддерживать, и я хотеть объяснять почему.
речь идти об ограничение для мужчина, который не иметь установленный закон отсрочка. никакой дискриминация: если ты здоровый, если ты не отец двое ребенок и ты не обучаться в высокий учебный заведение, отслуживать в армия, а если ты отслуживать или получать отсрочка от срочный служба в армия, если ты исполняться 27 год и ты переставать быть военнообязанный, если ты не нарушать законодательство российский федерация, не уклоняться, — пожалуйста, ты мочь пойти на государственный гражданский служба или на муниципальный. но если ты до 27 год незаконно уклоняться от служба в вооруженный сила, то, соответственно, на ты быть распространяться этот ограничение. закон обратный сила не иметь, соответственно, у тот, кто задумываться о то, служить в армия или нет, еще быть время исправляться, а на тот, кто уже находиться на государственный гражданский или на муниципальный служба, он не быть распространяться.
также я хотеть бы сказать, что изначально быть принимать закон, который устанавливать бессрочный запрет занимать этот должность, а данный поправка коллега из комитет по оборона предлагать устанавливать срок пять год. то быть всего лишь пять год нужно подождать, скажем так, уклонист, который не смочь доказывать, что он в вооруженный сила не служить, иметь на то законный основание, и после это он иметь право замещать должность государственный гражданский служба или муниципальный служба.
пользоваться случай, я хотеть бы обращать особый внимание, коллега, на то, что единственный место, где можно присягать на верность российский федерация, — это вооруженный сила наш страна. срок срочный служба сокращать уже до год — маленький, наверное, уже некуда, за полгода, скажем, нельзя человек научать держать в рука оружие.
следующий вопрос, на который хотеться бы обращать внимание. мы весь говорить о то, что армия необходимо переоснащать, перевооружать. в армия поступать современный вид вооружение, и там нужный профессиональный кадр. если мы быть такой образ повышать престиж служба в вооруженный сила, если в военкомат быть выстраиваться очередь и на срочный служба человек быть попадать по конкурс, тогда мы быть иметь действительно яркий профессиональный кадры.
я хотеть бы, конечно, много на этот тема сказать, но, так как время ограниченно, хотеть сказать следующий. надо брать пример в тот число и с наш идеологический противник — внук английский королева, например, очень гордиться то, что служить в британский ввс. хотеться бы, чтобы престиж служба в вооруженный сила российский федерация быть на такой же высокий уровень, чтобы государство так это рекламировать и поддерживать, что, мочь быть, мы увидеть бы, как ребенок чиновник гордиться то, что служить в вооруженный сила российский федерация.
посему я хотеть сказать, что мы поддерживать этот инициатива относительно срок в пять год, и я уверенный, что после прохождение срочный служба в вооруженный сила российский федерация никто в голова не прийти идея общаться с американский депутат-сенатор и никто не быть путать, в какой порядок располагать цвет на наш триколор, — тот, кто служить в армия, подымать знамя и петь гимн российский федерация.
огромный спасибо! фракция лдпр с удовольствие поддерживать этот поправка!
председательствующий. ваш рекомендация относиться наверняка не только к чиновник, а точно, к государственный гражданский служащий, но и к депутат государственный дума, к член совет федерация и к другой лицо, замещать государственный должность.
выносить вопрос на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов — заместитель министр юстиция.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон подготовить во исполнение поручение президент о проработка особый механизм контроль за финансовый-хозяйственный деятельность религиозный организация, который должный позволять своевременно выявлять и реагировать на факт причастность религиозный организация к экстремистский и террористический деятельность, а также на иной нарушение они законодательство российский федерация. при подготовка законопроект за основа быть принимать применять в настоящий время форма и метод контроль за деятельность нко, однако предмет контроль быть скорректировать с учет поставлять в поручение президент задача.
во-первых, предлагаться дифференцировать предмет проверка деятельность религиозный организация в зависимость от получение они иностранный финансирование. проект закон закреплять право минюст проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность религиозный организация при наличие в их деятельность признак экстремизм, терроризм или иной нарушение законодательство российский федерация.
во-вторых, предлагаться устанавливать, что проверка соответствие деятельность религиозный организация законодательство быть проводиться исключительно в цель контроль за соблюдение они законодательство о свобода совесть, а также цель и порядок их деятельность, предусмотренный их устав. финансовый-хозяйственный деятельность такой организация быть подвергаться проверка только в тот случай, если такой организация получать иностранный финансирование или необходимо устанавливать наличие или отсутствие в ее деятельность признак экстремизм или терроризм. также законопроект сокращать число основание для проведение внеплановый проверка с пять до три.
и наконец, законопроект изменяться порядок отчетность религиозный организация, в частность, организация, иметь поступление денежный средство и иной имущество из иностранный источник, быть представлять в минюст формализованный информация о свой деятельность, о персональный состав руководство, сведение об иностранный финансирование. иной религиозный организация от обязанность по представление отчетность освобождаться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, просить соглашаться с мой предложение — рассматривать этот законопроект и следовать по порядок, после что я объявлять перерыв. нет возражение? спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать правительство законопроект и концептуальный он поддерживать. иметься замечание юридико-технический характер, но весь недочет быть устранять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон. законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд от 16 декабрь 2014 год № 33-п. данный постановление признавать не соответствующий конституция россия отдельный положение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
конституционный суд в свой правовой позиция отмечать, что этот положение не предусматривать исключение получать депутатский мандат лицо из федеральный список кандидат в депутат государственный дума, допускать к распределение депутатский мандат, и при это позволять передавать вакантный депутатский мандат лицо, ранее получать депутатский мандат, а затем добровольно прекращать исполнение депутатский полномочие досрочно. то самый указанный положение законодательство лишать зарегистрировать кандидат, входить в состав федеральный список и не получать мандат депутат государственный дума, возможность реализовывать в порядок очередность право на замещение депутатский мандат, а это нарушать его конституционный право быть избирать в орган государственный власть.
законопроект предлагаться приводить в соответствие с указанный постановление конституционный суд положение соответствующий федеральный закон. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд. комитет поддерживать его концепция и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. я такой не ожидать! спасибо, коллега.
объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать установление административный ответственность за неповиновение должностной лицо счетный палата российский федерация, в частность инспектор, должностной лицо контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование, а также за невыполнение законный распоряжение или требование указанный лицо; уточняться сам состав административный правонарушение, а также полномочие указанный должностной лицо, связывать с осуществление производство по дело об административный правонарушение.
комитет поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о поправка, связывать с уточнение порядок внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. суть законопроект заключаться в то, что изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс должный вноситься отдельный законодательный акт. мы знать, что, к сожаление, очень часто вноситься большой проект закон с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", в который, как в братский могила, огромный количество изменение в различный закон, в тот число в кодекс. также мы знать, что ко второй чтение достаточно часто вноситься поправка, который весьма приблизительно соответствовать концепция законопроект, и вот в такой приблизительный вид часто появляться поправка, касаться и уголовный кодекс, тогда как у мы на сегодняшний день внесение изменение в уголовный кодекс требовать, как вы знать, отзыв от правительство и от верховный суд. с то чтобы все-таки более-менее упорядочивать внесение изменение в такой репрессивный законодательство, как уголовный, с то чтобы все-таки профессионально рассматривать данные вопрос, чтобы учитывать норма не только разный отрасль наш законодательство, но и, безусловно, общий часть и особенный часть уголовный кодекс, мы и предлагать принимать такой закон.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы сегодня утро наблюдать пример внесение во второй чтение поправка в два кодекс — жилищный и коап — практически без участие профильный комитет, причем этот вопрос являться предмет совместный ведение, и, такой образ, мы видеть, что нарушаться право субъект право законодательный инициатива — субъект федерация, который иметь право участвовать в этот процесс, и я очень благодарный павел владимирович за то, что он защищать, ну, пусть свой отрасль... он действовать абсолютно правильно, потому что недопустимо, так скажем, всуе менять кодекс, вносить поправка, и то более недопустимо делать это во второй чтение.
мы этот законопроект, безусловно, быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 5  федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и в пункт 9 2  статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
уважаемый коллега, у мы быть письмо от московский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель, поэтому я предоставлять слово председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект небольшой: предлагаться дополнять перечень категория гражданин, который мочь быть член жилищно-строительный кооператив, создавать в цель строительство жилье экономический класс, включать в он работник физкультурный-спортивный организация, создавать субъект российский федерация или муниципальный образование, работник государственный и муниципальный образовательный организация, организация культура, медицинский организация, входить в система государственный здравоохранение.
комитет поддерживать в целый идея расширение перечень категория гражданин, который мочь быть член указанный жилищно-строительный кооператив. по законопроект быть небольшой замечание, который указывать в заключение комитет, они вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект поддерживать тридцать два субъект российский федерация, а также комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
комитет рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь с комплексный развитие промышленный зона, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! в свой ежегодный послание федеральный собрание президент российский федерация обозначать в качество приоритетный направление государственный политика в тот число импортозамещение и развитие собственный промышленный потенциал российский федерация. настоящий законопроект регулировать отношение, возникать в связь с комплексный развитие промышленный зона в цель создание благоприятный среда жизнедеятельность и условие для инновационный промышленный развитие, создание инженерный, транспортный и социальный инфраструктура, общественный пространство и благоустройство территория с учет экологический, экономический, социальный и иной общественный интерес.
на сегодняшний день в населять пункт российский федерация сохраняться множество территория, занимать ранее промышленность и сопутствующий производство, который вследствие частичный или полный прекращение промышленный деятельность утрачивать свой первоначальный промышленный значение, но при это земельный участок и недвижимый имущество, располагать в граница такой промышленный зона, оставаться фактически вывести из нормальный экономический оборот и сохраняться в неизменный, а зачастую в разрушать вид в состав меняться городской среда.
использование земельный участок и объект недвижимость на территория такой промышленный зона осуществляться с нарушение вид разрешать использование и часто не соответствовать требование законодательство в область охрана окружающий среда и законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население, а также иной нормативный правовой акт. необходимость развивать собственный наукоемкий промышленность, эффективно использовать уже иметься территория, при это фрагментарность законодательство, особенно с учет мозаичность собственник, и еще целый ряд причина ложиться в основа решение о необходимость подготовка предлагать законопроект.
проект федеральный закон давать определение промышленный зона и устанавливать условие, при наличие который в отношение промышленный зона мочь быть принимать решение о комплексный развитие. в он детально регулироваться подготовительный часть процесс: обследование, актирование, далее разработка и утверждение концепция комплексный развитие промышленный зона и программа ее реализация, а также проект планировка территория промышленный зона. новация являться механизм вовлечение абсолютно весь собственник земельный участок и объект недвижимость, располагать в граница промышленный зона, в процесс комплексный развитие данный территория. собственник предлагаться обширный меню вариант участие в процесс помимо обычный выкуп земельный участок и объект недвижимость, в тот число возможность участие в процесс комплексный развитие самостоятельно. при это предприятие, который иметь не менее 80 процент валова прибыль, сам принимать решение о необходимость проведение мероприятие комплексный развитие.
в граница промзона не мочь быть включать земельный участок, земля, на который располагать многоквартирный дом, жилой дом, жилой дом блокировать застройка, там не мочь оказываться земля сельскохозяйственный профиль использование, а также зона с особый условие использование территория — природный, архитектурный и исторический памятник. проект федеральный закон предполагаться возможность установление мера муниципальный и государственный поддержка комплексный развитие промышленный зона.
такой образ, данный законопроект предлагать добросовестный собственник широкий выбор способ участие в управление процесс и форма непосредственный участие в комплексный развитие промышленный зона.
отдельно сказать о гарантия соблюдение право добросовестный собственник. это возможность выбор форма участие, добровольность участие, в случай если доля от основной производственный деятельность в общий выручка составлять не мало 80 процент, участие в выработка решение, при необходимость — создание координационный совет, решение который носить обязательный характер для весь участник процесс; договорный характер отношение, поскольку каждый собственник заключать с орган местный самоуправление соглашение об участие в комплексный развитие промышленный зона с закрепление взаимный право и обязанность; постоянный обязательный письменный информирование собственник. при это в цель недопущение злоупотребление право и уклонение от участие в комплексный развитие промышленный зона проект федеральный закон предусматривать механизм защита право добросовестный собственник и общественный интерес в вид процедура возмездный изъятие земельный участок и объект недвижимость у недобросовестный собственник для муниципальный нужда в цель комплексный развитие промышленный зона. безусловно, предполагаться, что изъятие собственность — это исключительный мера.
в целое законопроект предлагать не только путь развитие инвестиционный климат в муниципалитет, но, собственно, можно говорить и о развитие коммунальный инфраструктура, транспортный и о создание дополнительный рабочий место на муниципальный уровень. мы предлагать максимально эффективно использовать промышленный территория в цель импортозамещение, для развитие собственный промышленность, связанный с высокий технология, хаять-течь-производство.
реализация данный федеральный закон потребовать внесение изменение в некоторый действующий закон, что прописывать в отдельный статья предлагать законопроект.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ирина викторовна достаточно подробно излагать суть проект закон, сказать о необходимость принятие этот закон. как вы знать, на территория российский федерация сохраняться много промышленный территория, на который располагать полузабросить, полуразрушенный производственный объект, который требовать внимательный отношение и который можно использовать, чтобы они приносить польза. нередко использование земельный участок и объект недвижимость в граница такой промышленный территория осуществляться с нарушение вид разрешать использование, не соответствовать требование законодательство в область охрана окружающий среда. законопроект предлагать механизм, который, по мнение его автор, позволять изменять складываться ситуация и создавать условие для инновационный промышленный развитие, строительство или модернизация инженерный, транспортный и социальный инфраструктура, общественный пространство, механизм комплексный развитие промышленный зона. в законопроект подробно описываться порядок разработка и утверждение концепция комплексный развитие промышленный зона, программа ее реализация. законопроект также допускаться возможность установление мера государственный и муниципальный поддержка комплексный развитие промышленный зона.
по законопроект быть значительный количество замечание, весь они излагать в заключение комитет. вместе с то, по мнение комитет, весь замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, балаш курбанмагомедович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый ирина викторовна, вы зачитывать мы пояснительный записка к этот законопроект, слово в слово, но ее содержание настолько туманно — как и содержание законопроект, — что вопрос возникать намного много, чем слово в этот законопроект, поэтому пояснять я, пожалуйста, мочь быть, я не совсем разбираться в этот туманный текст. ну вот у мы много такой завод, как, например, станкостроительный завод — прекрасный завод, хороший быть в ссср, наверное, и в страна сэв, а теперь в каждый цех свой собственник: в один по традиция пытаться выпускать токарная продукция, в другой — складской помещение, в третий — теплица, в четвертый — вообще ничто, хотя там тоже собственник быть. и вот недавно появляться собственник, который хотеть бы этот завод возрождать, — но попробовать забирать у новый собственник этот цех, из-под мебель или из-под теплица!.. они за они зуб держаться, и никакой решение местный власть, даже губернатор, они не указ! как этот закон помогать в этот план?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. дело в то, что в законопроект как раз очень детально прописывать, учитывать тот особенность структура собственность, о который вы сейчас говорить, а именно ее мозаичный характер. действительно, сейчас количество собственник на такой так называть забросить территория зашкаливать, и законопроект предлагаться общий схема принятие решение, для то чтобы возрождать данный территория, для то чтобы эффективно развивать на она тот производство, который должный развиваться. давать просто внимательно вчитываться в предлагать концепция: детальный образ прописывать каждый шаг, начинать с объявление, который давать орган местный самоуправление, с то чтобы обследовать промышленный зона, например тот, о который вы сейчас говорить, каждый шаг обязательно обнародоваться, каждый шаг согласоваться с собственник. законопроект как раз и направлять на то, чтобы этот территория зарабатывать эффективно.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
ирина викторовна, у я к вы вопрос (мы на заседание комитет уже дискутировать по этот повод): президент, правительство мы постоянно говорить о то, что надо все-таки давать мелкий бизнес возможность развиваться, а не приводить ли принятие этот закон к обратный? именно на территория такой предприятие... я не говорить об отдельный зона, где действительно все забросить, запускать, но в большинство случай на территория подобный предприятие открывать небольшой производство, где небольшой собственник работать, и работать довольно эффективно. а в результат принятие этот закон мы мочь получать следующий: появляться некий структура, аффилировать с муниципалитет, с администрация муниципалитет, и под вид применение этот закон вытеснять весь собственник, вплоть до изъятие земельный участок. такой образ, мы мочь получать абсолютно отрицательный результат, да еще в дополнение к это возрастать социальный напряженность в регион. отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос, анатолий сергеевич. действительно, когда мы с вы обсуждать этот законопроект в комитет, вы задавать этот вопрос, но я хотеть все-таки еще раз обращать ваш внимание на тот гарантия, который уже сейчас, первоначально закладывать в тот концепция, который предлагать к обсуждение. во всякий случай уже сейчас в тот законопроект, который мы сегодня с вы обсуждать, рассматриваться как индивидуальный форма участие каждый собственник в развитие конкретный территория, так и коллективный, и вид форма собственность набираться в целое около пятнадцать. дело в то, что каждый шаг, — я не бояться повторяться — прописывать очень детально, с то чтобы этот территория, как вы правильно говорить, выражать такой опасение, не уходить в неизвестный направление, а работать именно на эффективный развитие промышленность.
если мы с вы внимательно хотеть рассматривать тот предложение, который даваться в отношение собственник, то давать все-таки начинать с то, что если предприятие, который находиться на территория промышленный зона, подтверждать доход от производственный деятельность в размер не менее 80 процент, то только выражать согласие, вообще говорить, оно вступать (или не вступать) в реконструкция, никто у он ничто не отбирать. я уже сказать, что изъятие — это исключительный мера, и если на этап переговорный процесс выбирать хотя бы один форма участие и это зафиксировать в соглашение с орган местный самоуправление, то об изъятие речь уже не идти — собственник работать на тот условие, на который быть заключать этот соглашение.
в целое, возможно, вы увидеть ряд недоработка, но я еще раз повторять: главное — это концепция, у мы с вы быть время, чтобы отрабатывать каждый вопрос, и чем более грамотный документ мы подготовить, тот хороший инструмент мы снабжать наш орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. ирина викторовна, сказать, пожалуйста, а каков все-таки механизм возмездный изъятие, он как-то прописывать? как это быть осуществляться? потому что это очень сложный вещь — изымать, оценивать, возмещать.
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой за вопрос, василий юрьевич. да, действительно, уже сейчас, на этот этап, в законопроект прописывать механизм изъятие, например, объект недвижимость для муниципальный нужда. прежде все определять четыре условие, при невыполнение как минимум один из который можно говорить об изъятие. процесс действительно договорной, он не быстрый, и, собственно, изъятие возможно, если, например, собственник уклоняться от заключение в установленный срок соглашение об участие в комплексный развитие или собственник в установленный порядок и в установленный срок не выбирать форма участие, но если, например, форма участие выбирать, то ни о какой изъятие уже речь не идти. при заключение соглашение с орган местный самоуправление очень важный, чтобы соблюдаться тот право и обязанность, который прописывать в соглашение, и только при нарушение соглашение и при неоднократный письменный уведомление со сторона орган местный самоуправление о такой нарушение можно ставить вопрос о подача исковый заявление в суд. понятно, что любой изъятие возможный только по решение суд, но, опять-таки, прежде чем это происходить, за пять месяц до изъятие, собственник об это предупреждаться, и в этот период возможный выкуп участок или объект недвижимость с согласие его собственник. если и это не происходить, орган местный самоуправление организовывать оценка объект недвижимость, оценщик составлять отчет и при необходимость организовывать кадастровый работа. после это и только по решение суд возможно принудительный изъятие объект недвижимость, причем орган местный самоуправление выплачивать собственник возмещение.
в законопроект этот порядок прописывать, но если мы с вы увидеть, что он мочь быть прорабатывать более тщательный, то это можно обсуждать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к депутат балашов — что мы один докладчица мучить и мучить? они оба депутат, а он то более от комитет выступать.
вот вы знать, уже двадцать с лишний год проходить с тот пора, как развалить весь наш предприятие, работать в советский время, и, конечно, многий из они — да большинство! — вообще не подлежать восстановление, никогда. уже сказать депутат федоткин, что если где-то сохраняться стена, то там уже торговый точка и прочее; если и стена нет, то там уже дом настраивать и что только нет. получаться, что мы опять действовать против гражданин. вы знать, что такой кадастр? вы знать, что такой подписывать соглашение? вы знать, что такой... говорить, что они быть выписывать что-то, возмещать, — да никто не быть ничто возмещать! это же местный самоуправление, у они вообще никакой деньги нет, ничто нет! и вообще, вот мы опять... против кто мы весь это делать, объяснять!
председательствующий. депутат балашов включать микрофон.
балашов б. к. уважаемый тамара васильевна, конечно, вопрос быть возникать при обследование полуразрушенный территория, находиться сегодня в плохой состояние и не работать на благосостояние народ, такой вопрос требовать немедленный вмешательство, и, конечно, возникать много разный вопрос и к собственник: почему территория не использоваться так, как необходимо, почему они не развиваться?
я уже сказать, что у комитет много вопрос по данный законопроект, в тот число частично и заданный вы вопрос, поэтому ко второй чтение законопроект быть рассматривать еще раз, более детально, и весь замечание, весь вопрос, который сегодня быть задавать, быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. тамара васильевна, спасибо большой за вопрос и за проявлять интерес. дело в то, что мы не хотеть против кто-то дружить, мы говорить о то, что необходимо вернуть конкретный производственный территория, промышленный зона в лоно, так скажем, их эффективный использование, и для это в законопроект предусматривать механизм их возврат и порядок налаживание работа на этот территория, называть черный дыра, — там действительно сейчас все что угодно храниться в открытый вид, там бродячий собака, это криминогенный фактор, и постоянно поступать жалоба от человек, который вынужденно жить рядом с этот промышленный зона. ничто не делать нельзя уже потому, что, как показывать статистика по регион, около 20 процент территория относиться вот к такой промышленный зона.
коллега, убедительный просьба подключаться к обсуждение этот законопроект! если действительно нужно он дорабатывать, то у мы быть время отрабатывать весь замечание и пожелание ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли желать выступать? нет. все, видимо, выяснять из ответ на вопрос.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться, по суть дело, восполнять пробел, решать существовать в законодательство проблема, связывать с организация отдых ребенок и их оздоровление, — предлагаться наделять министерство здравоохранение полномочие по определение противопоказание к пребывание ребенок в оздоровительный организация.
я хотеть бы попросить палата и профильный комитет сокращать срок внесение поправка к данный законопроект, устанавливать срок внесение поправка до завтрашний день и уже в пятница рассматривать законопроект в третий чтение, потому что оздоровительный кампания у мы, что называться, в разгар, а вносить мы законопроект давно.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок рассматривать данный законопроект на свой заседание. при обсуждение данный законопроект быть обращать внимание на то, что в 2003 год противопоказание и показание для оздоровление несовершеннолетний в учреждение отдых и оздоровление быть определять в санпин, но впоследствии данный документ утрачивать сила, и образовываться правовой пробел, который автор, вносить данный законопроект, предлагать ликвидировать.
комитет поддерживать концепция данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. получать положительный отзыв правительство российский федерация. гпу президент российский федерация, поддерживать концепция, сделать некоторый замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
мы получать двадцать пять отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, из они десять — от орган законодательный власть и пятнадцать — от орган исполнительный власть, весь отзыв положительный.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, в случай принятие в первый чтение мы просить бы в постановление устанавливать срок представление поправка до конец день 1 июль текущий год, с то чтобы рассматривать законопроект во второй и в третий чтение 3 июль этот год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос сергей борисович.
безусловно, краткость — сестра талант, но то не менее вопрос-то серьезный. как правило, ребенок отправлять в детский лагерь на срок от два до четыре неделя, и бывать случай, что ребенок заболеть во время нахождение в лагерь и об это не знать ни он сам, ни его родитель. не думать ли вы устранять этот пробел в законодательство, с то чтобы в лагерь, например, еженедельно проверять ребенок, который, возможно, заболевать по различный причина, и появляться противопоказание — это мочь быть аллергия и так далее.
председательствующий. депутат дорофеев включать микрофон.
дорофеев с. б. спасибо за вопрос, хотя к законопроект он, конечно, не иметь отношение, в законопроект речь идти о наделение министерство здравоохранение полномочие по установление перечень противопоказание именно для то, чтобы ребенок с тот или иной противопоказание не попадать в лагерь и чтобы там не возникать связанный с это проблема. а по существовать сейчас положение в летний оздоровительный лагерь — а в данный законопроект речь идти не только о летний оздоровительный лагерь, кстати, а обо весь учреждение отдых и оздоровление — быть медицинский работник, который должный оказывать медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
ольга георгиевна, если закон очень нужный, если все за, то почему комитет не предлагать ускорять процедура рассмотрение и сразу, в целое, принимать он?
председательствующий. депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый николай васильевич, я, докладывать, сказать о то, что быть некоторый замечание юридико-технический характер, который должный быть учитывать, поэтому наш комитет предлагать такой порядок рассмотрение. мы все успевать до конец этот неделя.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к сергей борисович.
вот мы выяснять, что все за — и правительство, и наш правовой управление, — мы только не выяснять, о какой же противопоказание идти речь. мы один раз уже принимать закон, в который не быть никакой перечень, и теперь вот мучиться, бегать за рецепт на самый простой лекарство. то же самый делать и сегодня: где перечень противопоказание для ребенок? и ведь главное, что лагерь-то оздоровительный! мы хотеть бы посмотреть, что они написать. или это мы не касаться? или как это понимать?
председательствующий. депутат дорофеев включать микрофон.
дорофеев с. б. спасибо за вопрос.
учреждение разный профиль, оказывать в тот число оздоровительный услуга, насчитываться большой два десяток. это не только в старый наш понимание пионерский летний оздоровительный лагерь, это еще и разный другой оздоровительный учреждение, поэтому и противопоказание для тот или иной тип учреждение быть разный. и безусловно, не удел этот закон определять конкретный перечень противопоказание, в министерство здравоохранение работать профессионал, и они определять это в приказ. кстати, проект приказ мы уже видеть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация".
наверное, у кто-то в этот зал возникать вопрос: что это за постановление верховный совет, который быть разгонять двадцать два год то назад? дело в то, что до сегодняшний день целый ряд принципиальный положение, определять деятельность система исполнение наказание, регламентироваться именно положение о служба в орган внутренний дело, утверждать еще верховный совет российский федерация.
суть данный законопроект предельно простой. сегодня практически во весь правоохранительный и силовой ведомство, где предусматривать военный или приравнивать к она служба, срок прохождение этот служба увеличивать на пять год, но два ведомство выпадать из единый реформа правоохранительный и силовой блок — это федеральный служба исполнение наказание и государственный противопожарный служба мчс россия. с цель обеспечение единообразный подход в законодательство мы предлагать действующий сегодня порядок прохождение служба в мвд россия, фсб россия, фсо россия, служба внешний разведка, следственный комитет и так далее распространять и на сотрудник федеральный служба исполнение наказание и государственный противопожарный служба мчс россия.
надо замечать, что речь не идти об автоматический продление срок служба на пять год для сотрудник, в сила что они еще пять год быть вынуждать насильно носить погоны. тот сотрудник, кто иметь право на выслуга и желать увольняться, вне зависимость от принимать мы закон, в случай если вы он поддерживать, такой право на увольнение иметь, оно за они сохраняться, тот же сотрудник, кто желать продолжать служба, кто по свой профессиональный, моральный и деловой качество соответствовать требование, мы такой возможность давать — это очень важный в цель закрепление профессиональный, качественный состав как служба исполнение наказание, так и мчс россия.
на законопроект поступать положительный заключение правительство. единственный замечание, который быть и с который мы согласный, — для государственный противопожарный служба применение этот норма откладывать до 1 январь 2018 год. что касаться служба исполнение наказание, этот норма предлагаться вводить с 1 январь 2016 год, в случай, повторять, если данный закон быть принимать.
завершать, я хотеть сказать, что сегодня это закон ждать десяток тысяча сотрудник, который хотеть продолжать свой служба, который мочь, уметь работать, действительно являться профессионал, грамотный и добросовестный офицер, но который ограничение, существовать сегодня, не давать такой возможность.
профильный комитет рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение. замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься, весь вопрос быть решать при доработка законопроект ко второй чтение.
сам ведомство, конечно же, этот инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр евсеевич, а не казаться ли вы, что в связь с событие вокруг руководитель фсин, который "золотой браслет", так сказать, делать, с этот служба как раз стоить подождать? может, пожарный сначала пускать вперед, а этот пусть подождать, посмотреть, очищаться? ведь получаться, что вы консервировать кадр. вот что такой на пять год продлять? это значить, что вы консервировать возможность рост для тот, кто дышать в затылок, понимать? я казаться, что сейчас и без это закон министр иметь право продлевать срок служба на пять год, каждый год перезаключать контракт, а вот если мы закон разрешать продлевать на пять год, то создавать проблема — быть трудно даже от не очень добросовестный сотрудник избавляться.
председательствующий. депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый николай васильевич, я полагать, что возбуждение уголовный дело и арест бывший директор фсин россия реймер не должный и не мочь какой-либо образ бросать тень на весь система, в который служить на данный момент 280 тысяча аттестовать сотрудник. большинство из они — честный человек, который добросовестно выполнять свой долг, и говорить сейчас о то, что если они бывший руководитель в что-то подозреваться, то нужно вводить мораторий на дальнейший развитие уголовный-исполнительный система, я казаться неверный.
что касаться пресечение карьерный рост. я вновь обращать ваш внимание на то, что в отношение весь силовой ведомство подобный норма уже принимать и действовать: сегодня в полиция, в федеральный служба безопасность, в министерство оборона, в следственный комитет, в федеральный служба охрана и так далее полковник мочь служить до 55 год, подполковник — до 50 год, генерал-майор — до 60 год. во фсин ситуация иной: фсин — это не полиция и не служба внешний разведка, и, уверять вы, очередь из желать работать в этот очень непростой система и заниматься так называть дело окаянный не стоять, особенно если речь идти об охрана учреждение, находиться где-то в труднодоступный местность, на территория с тяжелый климатический условие. сегодня подполковник, профессионал, который доходить, дорастать до свой потолок, государство не давать возможность служить далеко, хотя и руководство хотеть, чтобы он служить, и он сам желать продолжать служба, а он говорить "нет", потому что не позволять закон. я казаться, что, наоборот, для развитие система фсин подобный закон необходимый.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр евсеевич, ну вот я посмотреть пояснительный записка: предельный возраст достигать пятнадцать с лишний тысяча сотрудник фсин, десять тысяча пожарный и так далее, по категория это полковник, генерал-майор, генерал-полковник. а вот где все-таки критерий, по который быть отбирать тот, кто продлять служба, а кто увольнять? не получаться ли так, что у мы весь этот чиновник так называть, иметь высокий звание, полковник, генерал, оставаться на место, а вот тот, кто, как вы говорить, оперативный работа вести, охранять и так далее, как увольнять рано, так и сейчас быть увольнять? не быть ли такой перекос? где гарантия, где критерий, кто оставлять, а кто увольнять?
председательствующий. депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. владимир николаевич, я, честно говорить, не до конец понимать суть ваш вопрос, но попытаться сформулировать ответ на вопрос, как я он услышать.
что касаться гарантия то, что в результат принятие наш закон не быть нарушать право сотрудник фсин или сотрудник государственный противопожарный служба, — в данный случай вопрос так не стоять, потому что, напротив, мы предлагать продлять возможный срок прохождение служба еще на пять год.
объяснять, как действовать система сегодня и как она быть действовать в случай продление. быть потолок, установленный предельный возраст для лицо, находиться в тот или иной звание или специальный звание. для полковник во фсин, например, установленный предельный возраст сегодня — 50 год, по достижение этот возраст происходить ежегодный продление, но долго, чем до 55 год, полковник служить не мочь, мы же предлагать устанавливать продление срок служба по аналогия с полиция: там он мочь служить до 55 год с последующий ежегодный продление. поэтому в случай принятие и реализация данный закон ни о какой увольнение человек и искусственный на они гонение речь нет и быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
50-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" и в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр регулярно обращать внимание на некоторый сложность с официальный хронология и особенно с праздник. что мы праздновать 12 июнь? день россия. а фактически мы праздновать развал великий государство, потеря исторический территория, который поливать кровь и потом наш прапрапрадед, предок в общий, и фактически расписываться в то, что многие, многие и многий век назад наш предок, русский человек, воевать непонятно за что! в любой государство это вызывать бы, наверное, какой-то озабоченность, но только не у мы. смотреть — праздник, официальный лицо, известный человек вроде друг друг поздравлять, но как-то оправдываться: главное, чтобы этот праздник не быть омрачать развал советский союз. а может, не надо оправдываться, надо просто выбирать точка отсчет другой дата? быть разный мнение, но по официальный версия россия как государство начало свой путь с объединение славянский племя в 862 год — это общеизвестный факт. день начало государственность — это и быть день россия, и происходить это в новгород, вот только дата устанавливать невозможно. в связь с это наш фракция предлагать считать день россия день открытие памятник "тысячелетие россия" в новгород в 1862 год. наверное, наш предок, государь император александр II не быть дурачок какой-то, чтобы просто так праздновать тысячелетие россия именно в этот день — 21 сентябрь, точно, памятник быть открывать 20 сентябрь, а 21-го приезжать государь император. но это неважный, непринципиально, главное, что объявлять 12 июнь день россия — это просто насмешка над тысячелетний история наш великий страна!
мы вместе с наш лидер владимир вольфович жириновский не уставать повторять, что в донбасс, в крым, в другой регион, в средний азия например, мы до сей пора пожинать плод лихой год перестройка. кстати, лдпр единственный проводить мероприятие к 30-летие перестройка — "круглый стол" на тема "перестройка. 30 год спустя", и мнение весь эксперт: ничто хороший это россия не приносить! 12 июнь россия прежде другой принимать — и наверное, в этот зал даже быть бывший депутат верховный совет — декларация о независимость, независимость от свой исторический земля, русский становиться разделять народ, который мы сегодня вынужденный на мировой арена защищать, объявлять об это с высокий трибуна. ополченец в донбасс из-за это, вообще-то, и биться — из-за то, что русский разделять, из-за то, что русский лишать родной язык, а мы 12 июнь запускать в небо белый, синий и красный шарик. я казаться, это просто страшный сон! мы, молодой поколение наш фракция, вообще не понимать, что это такой! конечно, мы участвовать во весь мероприятие 12 июнь, пока закон гласить, что это день россия, но мы просить вы задумываться о то, что мы праздновать 12 июнь, и поддерживать законопроект фракция лдпр, с то чтобы день россия все-таки быть связывать с 1153-летний официальный история наш государство.
обращать ваш внимание на целый пакет законопроект, направлять на то, чтобы восстанавливать исторический справедливость в наш календарь. например, на наш с коллега андрей красов законопроект о день взятие париж — вообще-то, речь идти о день победа в священный для наш народ отечественный война 1812 год, и это, вообще-то, не смешно, а некоторый политик начинать насмехаться. как же так — война быть, а день победа нет? бородинский битва — это лишь один из сражение тот священный война, а в тот день русский царь въезжать в париж, парижанин встречать он цветок! мы считать, что у мы быть сложность с установление день воинский слава, просить коллега обращать на этот внимание. тот, кто с идеологический, бытийный тема переходить на бытовой, на самый дело нужный вспомнить о то, что как корабль называть, так он и поплыть. если мы быть праздновать день россия 12 июнь и далеко, то не факт, что наш соотечественник, становиться бывший воля некоторый безответственный политик в москва в конец 80-х — начало 90-х, не отвертываться от россия и не быть и далеко строить свой жизнь без привязка к наш великий история и к матушка россия, поэтому просить поддерживать наш инициатива праздновать день россия в сентябрь.
и еще очень важно, безусловно, сказать об отзыв правительство. ну это, конечно, ни в какой ворота не лезть, коллега! мы сегодня праздновать день россия, провожать мероприятие в разный город, тратить на это деньги, да? а вот господин приходько написать, что принятие закон о перенос день россия потребовать еще какой-то новый расход. я интересно — какой? вроде в сентябрь тепло, обогревать шатер с канапе и шампанское никто не быть, и кондиционер уже не нужный. я казаться, этот издевательство на самый дело над история россия — вот это заключение правительство от 28 март 2014 год!
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, хотеться бы выступать очень короче, обычно ведь докладчик полностью раскрывать содержание законопроект, но здесь почему-то быть упускать важный деталь законопроект: предлагаться 6 и 8 январь исключать из число праздничный день. я просто вынужденный сказать об этот составлять законодательный инициатива.
в представлять с законопроект материал не приводиться убедительный обоснование необходимость внесение предложение по перенос празднование день россия. в заключение правительство подчеркиваться, что открытие памятник "тысячелетие россия" 20 сентябрь 1862 год иметь в свой время большой общественный резонанс, но не восприниматься современник как важный памятный дата. также правительство подчеркивать, что отсутствовать основание для сокращение новогодний каникулы.
общероссийский объединение работодатель считать, что предлагать автор законопроект обоснование перенос нерабочий праздничный день — день россия с 12 июнь на 20 сентябрь носить излишне политизировать характер, и отмечать в свой заключение, что предлагать привязка празднование день россия к дата открытие памятник не позволять существенно повышать, как полагать автор законопроект, уровень вовлеченность гражданин в празднование день россия, а также что не приводиться обоснование исключение из число день новогодний каникулы 6 и 8 январь. кроме то, объединение работодатель подчеркивать, что частый изменение перечень нерабочий праздничный день не способствовать эффективный организация производственный процесс.
профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия, не поддерживать данный законопроект, утверждать, что повышение значимость день россия должно способствовать укрепление традиция его празднование, а не смена исторический аспект, и уважительный отношение ко день россия как к праздник гражданский мир и согласие на основа закон и справедливость, символ национальный единение и общий ответственность за настоящее и будущее российский государство — задача идеологический и культурологический.
из заключение, представлять субъект федерация, следовать, что один субъект федерация — это, конечно же, новгородский область — поддерживать данный законодательный инициатива, а остальной одиннадцать не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не считать возможный поддерживать данный законопроект. и для экономия время я сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" также не быть поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос михаил владимирович.
уважаемый михаил владимирович, я с вы согласный в то, что 12 июнь, мочь быть, для кто-то и праздник, но, вообще-то, 12 июнь — это день, связывать с трагедия для наш страна и для наш народ, день, когда россия объявлять о свой суверенитет, относительно кто только — непонятно. однако перенос дата с июнь на сентябрь ведь ничто не решать. сказать, пожалуйста, как, вообще, вы это понимать, какой содержание вкладывать в слово "день россия", что это для вы?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. прекрасный подача. спасибо, иван игнатьевич.
день россия — это день создание наш государство. я повторять: в официальный российский, советский, зарубежный историография объединение славянский племя и служение отечество династия рюрикович начинаться в 862 год — это официальный дата, официальный год создание наш государство. россия сегодня, конечно, являться наследница и киевский русь, и романовский российский империя, и советский союз, и, мочь быть, даже где-то и орда, и стесняться это не надо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. у я к михаил васильевич вопрос.
вопрос следующий план. полагать, вы признавать, что государство россия быть создавать до то, как быть создавать советский союз, и что праздновать день россия мы мочь бы начинать рано день, когда советский союз фактически распадаться? это первый часть вопрос. второй часть: не считать ли вы, что тогда весь остальной бывший союзный республика тоже должный праздновать день свой отечество примерно в тот же срок, что и российский федерация, ибо мы практически одновременно лишаться великий государство? и третий маленький часть вопрос: какой дата вы считать дата создание российский федерация, российский империя, который в свой мощный состав входить в свой время в советский союз? если дата, который предлагать наш коллега, вы считать не совсем объективный, тогда какой дата — до создание советский союз — вы считать объективный дата создание наш великий государство?
председательствующий. михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр николаевич, честно говорить, интересный у вы вопрос, если я не ослышаться, вы сказать, что советский союз вливаться в российский империя, — это своеобразный постановка вопрос, это весьма напоминать я... мой точка зрение — уж не момент, когда на русь приходить варяг, определяться, так сказать, начало наш страна, все гораздо глубоко, быть россия и до это. то, что приходить рюрикович и объединять несколько северо-западный племя — это не самый большой повод для наш гордость. если мы взять исторический аспект, взять праздник, который существовать в мир, то увидеть, что один праздновать рождество в один день, другой праздновать рождество в другой день, но у все все равный нормальный отношение к этот праздник. вот еще пример — день взятие бастилия. весь вы знать, что в бастилия быть четыре человек — два инвалид, три уголовник... — но день взятие бастилия становиться символ разрушение монархия. и когда мы говорить "день россия", мы отбрасывать некоторый аспект. кстати говорить, в тот постановление, в то документ о суверенитет российский федерация не быть слово о раскол советский союз — да, я согласный, это становиться следствие, но сам установление такой день быть направлять на поднятие роль россия до уровень советский союз.
я представляться, как сказать коллега михаил владимирович, что как корабль называть, так он и поплыть. мы называть праздник день россия, и от мы с вы зависеть, какой у он быть наполнение, а он должный внушать чувство гордость за наш родина.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. михаил владимирович, я часто выступать перед человек, но, наверное, как и вы, ни раз не слышать вопрос о праздник, а вот о горький день — ой-ой сколько! сейчас человек волновать то, что правительство планировать проиндексировать пенсия только наполовину, волновать помощь многодетный семья, детский пособие, волновать то, что идти захват, мочь быть, не захват, но китаизация сибирь, потеря весь ресурс — вот это сегодня волновать человек, наверное, в первый очередь. мочь быть, мы на какой-то время вообще прекращать разговор о праздник, сначала решать проблема пособие, пенсия, жилье и так далее, а когда народ становиться жить хорошо, он сам решать, какой он праздник нужный? все-таки праздник у мы уже очень много, работать некогда!
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в. вот в свой выступление я как раз сказать, что некоторый товарищ любить с идеологический, бытийный тема переходить на бытовой — пенсия и прочее — и все говорить: давать этот вопрос решать, а потом уж подумать о день россия. я повторять: день россия — это вообще главный праздник страна, это фундамент, и не надо менжеваться наш официальный лицо, не надо оправдываться, надо говорить, что день россия — это день создание мощный в история человечество государство, который тысяча сто пятьдесят три год и который до сей пора стоять и быть стоять, который развиваться и хранить в тот число христианский, мусульманский и другой ценность, если уж на такой тема рассуждать.
и по повод рюрикович. михаил васильевич, ну прекращать этот, так сказать, дезинформация транслировать! ну не доказывать, что варяг не быть славянин, это вбрасывать — уже официально современный историк доказывать — версия норманнский... варяг, рюрикович — это наш, русский человек, один из племя который жить на балтика, и мы, наоборот, подчеркивать, что мы объединяться под водительство рюрикович! и выставка, который быть в манеж не так давно, ясно, в общий-то, отвечать на весь вопрос: это идеологический диверсия — то, что русский якобы не мочь себя управлять и призывать варяг. варяг — это тоже русский человек, и мы они призывать! рюрикович — это ответственный род, который правило россия почти полтысячелетие!
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
михаил владимирович, у мы в президиум — председатель российский исторический общество, и он вы подтвердить, что быть несколько исторический версия. также общеизвестно, что быть южный славянин, который мы сейчас называть серб, черногорец, и общеизвестный факт, что византийский империя платить они дань значительно рано, чем приходить рюрикович. поэтому я казаться, что ответ на ваш вопрос возникать как раз... я недавно быть на один встреча, где присутствовать четыре доктор исторический наука и один академик; так вот когда они заспорить, академик сказать: вы знать, история — это вообще не наука. тот удивляться, четыре доктор: почему? он: да потому, что, к сожаление, каждый правитель рихтовать она под себя, из-за это она наука, к сожаление не только у мы, редко считаться.
в история россия так много дата, и я казаться, что 20 сентябрь — не самый хороший. почему? как раз быть подписывать указ № 1400 о незаконный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я искренне радоваться, что в последний три год интерес наш общество к вопрос история резко возрастать, то же самый относиться и к депутат государственный дума.
василий юрьевич максимов, пожалуйста.
максимов в. ю. михаил владимирович, вы вопрос. сказать, пожалуйста, а почему выбирать такой странный дата — день установление памятник? насколько, вообще, адекватный вот этот выбор? ну почему, например, не 5 апрель 1242 год — день чудской битва? почему именно день установление памятник? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. михаил владимирович, только лаконично, а не начинать от адам и ева, ради бог.  (оживление в зал.)
дегтярев м. в. не быть обижать, конечно, коллега, но я ведь семь минута потратить на то, чтобы это объяснять: нет точный дата, когда рюрик начинать править, поэтому мы и решать привязываться к дата установление памятник. александр II и его приближенный мы этот дата, так сказать, подавать.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на несколько минута, прерывать этот увлекательный дискуссия и переходить к голосование. нет возражение? нет.
но сначала по ведение — олег леонидович михеев.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
по карточка михеев — сердюк.
сергей евгеньевич, спасибо. вот про председатель исторический общество уже сказать николай васильевич, но я для стенограмма хотеть бы вносить ясность: в бастилия содержаться семь человек, и весь они быть живой-здоровый, ни один из они не быть инвалид.
председательствующий. спасибо.
по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, предлагать устанавливать ускоренный режим голосование: у мы очень много законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф. я это же хотеть предлагать — ускоренный режим.
председательствующий. коллега, нет возражение? весь готовый оперативно работать.
тогда в два раз сокращать, пожалуйста, время для голосование.
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... агузаров тамерлан кимович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 45 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". по мотив выступать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
мы сегодня все делать быстро, это делать мы честь, но быть некоторый вещь, который требовать дополнительный, внимательный к себя отношение, в тот число законопроект, по который мы сейчас быть голосовать. дочитывать он до конец, весь преамбула: там далеко сказать об изменение порядок получение согласие супруга на распоряжение недвижимость. напоминать, этот законопроект приходить к мы из правительство. в пояснительный записка сказать, что он разрабатывать в цель реализация план мероприятие ("дорожный карта") "повышение качество государственный услуга...", где правительство быть предлагать устанавливать возможность выражение согласие супруга на совершение сделка не у нотариус, а в орган, осуществлять государственный регистрация, в простой письменный форма. для что? для то, чтобы минимизировать, по мнение правительство, временна ы ў е и денежный затрата участник правоотношение в сфера государственный регистрация и кадастровый учет. наш дума, весь мы делать честь то, что мы понимать: от правительство мы такой минимизация не нужный! кроме тот, статья 1 законопроект, который мы представлять правительство, касаться внесение изменение в семейный кодекс — слава бог, что из законопроект в его нынешний вид, к третий чтение, этот базовый новелла исчезать, теперь мы голосовать за внятный, понятный и полезный дело законопроект!
вообще, тема семейный дело крайне ответственный, это тема, так сказать, длинный, исторический, и это лишь доказывать, что определенный законопроект, вносить правительство, надо уделять удвоенный внимание, ибо правительство мочь мы подводить в тот или иной вопрос, а мы право на ошибка не иметь!
просить правительство — я говорить от имя фракция — внимательно подходить к разработка тот или иной предложение, а если через сито правительство все-таки быть проскакивать в государственный дума новелла, подобный тот, который поступать к мы в этот законопроект, то, я уверенный, весь четыре фракция в государственный дума, руководствоваться здравый смысл, суметь вовремя отторгать этот нежизнеспособный идея. а так фракция "справедливый россия", как и другой, видимо, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога тяжеловесный и крупногабаритный транспортный средство...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о деятельность кредитный рейтинговый агентство в российский федерация, о внесение изменение в статья 76 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 29 и 402 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 24 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть увеличение ежемесячный денежный сумма, предусмотренный для приобретение осужденный продукт питание и предмет первый необходимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 воздушный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 семейный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
по 14-му вопрос депутат литвинец дмитрий алексеевич и напсо юрий аисович голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль" в часть совершенствование форма парламентский контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замещение (получение) депутатский мандат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 5  федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и в пункт 9 2  статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь с комплексный развитие промышленный зона, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" с учет предложение профильный комитет о представление поправка ко второй чтение до 18.00 1 июль 2015 год. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
48-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
можно выдыхать и продолжать обсуждение 50-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? нет желающий?! такой быть горячий дискуссия в блок вопрос! михаил владимирович дегтярев не желать выступать? нет. михаил васильевич тарасенко? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". коллега, нет возражение, если докладывать антон анатольевич ищенко? нет. законопроект обсуждаться по сокращенный процедура.
пожалуйста, антон анатольевич.
включать микрофон.
ищенко а. а. законопроект, вносить депутат михеев, предусматривать включение в 54-й федеральный закон о применение контрольно-кассовый техника пункт, который устанавливаться, что проверка соблюдение требование законодательство о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта мочь охватывать период, не превышать три календарный год, предшествовать год, в который вынести решение о проведение проверка.
комитет отмечать, что законопроект не согласоваться с положение федеральный закон № 294-фз, поскольку закон не устанавливать ограничение в отношение период, за который мочь быть проводить проверка. вместе с то федеральный закон № 294-фз предусматривать возможность проведение проверка не часто чем один раз в три год, поэтому комитет считать норма избыточный и не поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить мурманский областной дума, предполагать внесение в жилищный кодекс изменение, касаться регистрация протокол общий собрание жилец в многоквартирный дом. цель законопроект являться исключение фальсификация факт проведение общий собрание собственник в многоквартирный дом.
комитет отмечать, что введение регистрация протокол никак не повлиять на факт фальсификация, не исключать такой возможность, и поэтому законопроект мы предлагать отклонять. кроме то, в качество справка сообщать, что совсем недавно мы принимать закон (проект № 500410-6), в который обозначать, что протокол общий собрание жилец многоквартирный дом — это официальный документ и, соответственно, его подделка являться уголовный преступление. комитет предлагать отклонять инициатива коллега мурманский областной дума.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение выступать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, для стенограмма: по 19-му и 20-му вопрос карелин и булаев голосовать за, по 22-му громов — за, по 28-му ковалев — за и по 31-му тимофеев — за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
53-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов.
микрофон включать.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться сокращать периодичность проведение плановый проверка соблюдение требование земельный законодательство с три год до два год.
комитет считать необходимый напоминать, что новый правило осуществление государственный земельный надзор действовать с 1 январь 2015 год и за такой короткий период действие новый положение земельный законодательство правоприменительный практика еще не сформировывать. в связь с это, по мнение комитет, в целое внесение какой-либо изменение в данный часть представляться преждевременный.
кроме то, именно трехлетний срок проведение проверка соблюдение требование земельный законодательство устанавливать не случайно: так, в случай ненадлежащий использование земельный участок в течение три год право на земельный участок мочь быть прекращать принудительно, независимо от вид такой правый, а если быть устанавливать срок проведение проверка, равный два год, орган государственный земельный надзор быть вынужденный дважды проверять один и тот же участок в течение трехлетний период, чтобы устанавливать факт наличие основание для прекращение право на земля.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, проект поручение, инициатор — игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов, алексей николаевич диденко и иван николаевич абрамов. докладывать иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый коллега, данный проект поручение вносить депутат фракция лдпр, он касаться ситуация, который складываться сегодня в забайкальский край. весь вы знать, что совсем недавно быть подписывать протокол о намерение, в соответствие с который правительство забайкальский край хотеть сдавать в аренда земля сельхозназначение (115 тысяча гектар, а впоследствии — 300 тысяча гектар) китайский компания. мы считать такой подход к развитие сельский хозяйство и к развитие приграничный территория неприемлемый. я вот сам с дальний восток, и забайкалье буквально у мы под бок. мы видеть, как сегодня на дальний восток китайский сельхозтоваропроизводитель выращивать сельхозкультура, мы видеть, как они нарушать наш российский законодательство, мы знать о то, что наш земля истощаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. принимать. спасибо.
коллега, у мы оставаться еще двадцать три минута до окончание заседание, но я, признаваться, нечего вы загружать  (оживление в зал) , я даже песня не мочь спеть, потому что нет партнерша для дуэт  (оживление в зал, смех) , поэтому вынуждать объявлять заседание завершать. спасибо большой за оперативный работа! встречаться завтра. 
