27 март 2015


здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега. время — 10 час, пора начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать владимир владимирович гутенев, давать он поздравлять. самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть вопрос по проект повестка?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить снимать 19-й вопрос: надо кое-что досогласовать со смежник.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить разрешать по пункт 54 и 55 порядок работа государственный дума сделать один доклад, поскольку данный законопроект касаться один и тот же вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 21-й вопрос сегодняшний порядок работа — это второй чтение наш, правительственный законопроект — перенести на апрель.
председательствующий. ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 29-му вопрос доклад быть делать мануйлов, а содоклад от комитет — никонов вячеслав алексеевич.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 28-му вопрос повестка день замена докладчик: вместо депутат тихонов — депутат гончар.
председательствующий. 28-й вопрос — замена докладчик.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 49-й и 50-й пункт порядок работа рассматривать по упрощенный процедура, потому что поступать заявление от субъект право законодательный инициатива с просьба рассматривать без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
19-й вопрос просить снимать — не возражать.
54-й и 55-й вопрос — с один доклад.
сергей александрович попов предлагать включать дополнительно проект постановление, который касаться график проведение "правительственный часы". нет возражение.
александр юрьевич синенко предлагать 21-й вопрос перенести.
евгений сергеевич, нет возражение? спасибо.
29-й вопрос — замена докладчик и содокладчик.
замена докладчик по 28-му вопрос.
и 49-й и 50-й вопрос — по сокращенный процедура. нет возражение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работа.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума бурыкин наталья викторовна переходить из комитет государственный дума по финансовый рынок в комитет государственный дума по вопрос собственность.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
дополнительно вносить в повестка вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...". докладывать сергей александрович попов.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы помнить, на прошлый неделя мы вносить изменение в план и перенести выступление министр экономический развитие улюкаев в связь с то, что он должный быть быть в командировка. по просьба фракция мы с правительство оперативно прорабатывать этот вопрос и предлагать заслушивать отчет министр улюкаев 8 апрель. соответствующий проект постановление подготовить и раздавать в зал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос николай васильевич коломейцев.
микрофон включать, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей александрович, я думать, что вы, как и я, смотреть телевизор и знать, что ни в какой командировка господин улюкаев не быть, он в этот день и на следующий быть на мероприятие, проводить РСПП. я казаться, этот пренебрежительный отношение к государственный дума.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. я думать, николай васильевич плохо смотреть, потому что улюкаев входить в состав президентский команда, который быть в командировка, и мы как раз видеть он на первый ряд во время выступление президент.
председательствующий. николай васильевич, не вводить в заблуждение депутат государственный дума.
желать выступать нет? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 апрель 2015 год". докладывать владимир абдуалиевич васильев.
пожалуйста.
включать микрофон.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! повестка сегодняшний заседание обширный, чрезвычайно напряженный, в связь с это — и мы это обсуждать на совет предварительно — я предполагать сделать этот сообщение весьма краткий.
на шесть апрельский заседание планироваться рассматривать 118 законопроект: 9 — во второй чтение, 105 — в первый, 4 законопроект о ратификация международный договор. из календарь на апрель 2 законопроект вносить президент российский федерация, 29 — правительство российский федерация, 23 законопроект — орган субъект федерация, 6 — член совет федерация, 58 — депутат государственный дума. среди законопроект, вносить депутат, 22 вносить депутат фракция лдпр, 10 — "единый россия", 10 — фракция кпрф, 6 — "справедливый россия", 10 законопроект подготовить совместно депутат различный фракция.
в апрель запланировать проведение три "правительственный часы": на 8 апрель приглашать алексей валентинович улюкаев, министр экономический развитие, на 10 апрель — максим анатольевич топилина, министр труд и социальный защита, и на 22 апрель — владимир александрович колоколец, министр внутренний дело. кроме тот, 21 апрель мы предстоять заслушивать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2014 год.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что, поскольку на прошлый неделя мы быть принимать решение об изменение распорядок работа на предстоять месяц, пленарный заседание в апрель быть проводить 7, 8, 10, 21, 22 и 24-го, график вы получать. это связанный с необходимость своевременный рассмотрение законопроект, уточнять параметр федеральный бюджет на 2015 год.
спасибо большой за внимание. если вы не возражать, я бы на это заканчивать выступление. вопрос, который быть возникать сейчас, о включение тот или иной законопроект в график работа, как мы договариваться, быть адресоваться председатель комитет или же представлять их лицо, они, естественно, и быть давать исчерпывать ответ.
спасибо, все.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир абдуалиевич, некоторый проект мы, как говориться, прямо как блин печь: поступать — сразу рассматривать, но вот уже год лежать проект постановление государственный дума по проблема, о который мы часто в этот зал говорить, — о защита общественный нравственность в электронный средство массовый информация. он прорабатывать большой группа депутат и ученый. вот уже год, как он зависать, мы никак не мочь приходить к решение, когда же быть он рассматривать. почему нет он в календарь на апрель? вроде защита нравственность — такой проблема, который надо решать.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко от комитет по информационный политика.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
вопрос нравственность действительно очень важный, мы регулярно рассматривать этот вопрос в ход пленарный заседание. что касаться этот конкретный постановление, в настоящий момент оно находиться в правовой управление, мы ждать заключение, как только мы он получать, мы сразу запускать в работа этот документ.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. владимир абдуалиевич или николай николаевич, наверное, отвечать. вот улюкаев сказать, что планироваться опять отток капитал, в размер 115 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, быть ли в план работа комитет внесение закон об ограничение отток капитал?
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! такой законопроект в настоящий время нет, как только он быть вносить коллега, мы немедленно он рассматривать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
я дополнять, еще раз повторять то, что сказать несколько день назад: у мы, как вы знать, создавать межфракционный рабочий группа по анализ ситуация на финансовый и валютный рынок, готовиться доклад, как только он быть готовый, мы рассматривать этот очень важный вопрос и, я надеяться, принимать постановление по итог рассмотрение.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир абдуалиевич, группа депутат фракция кпрф вносить проект федеральный закон № 212818-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть обеспечение гарантия автономия государственный и муниципальный образовательный организация". речь идти, в частность, о восстановление выборы ректор высокий учебный заведение, который министерство сейчас пытаться вообще отменять. этот закон стоять в график на 20 февраль, совет дума 19 февраль принимать решение перенести на март, март заканчиваться — законопроект в календарь нет. просить поставлять на апрель, на 7 апрель, в связь с то что предполагаться рассматривать он еще в март.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
комитет по образование не возражать.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 16 январь мы с группа соавтор вносить в государственный дума законопроект № 700708-6 о реструктуризация валютный ипотека, и вот с тот пора, то быть много два месяц, мы ждать заключение правительство на он. спасибо вы, сергей евгеньевич, и совет государственный дума, что он не вернуть автор, но вопрос-то оставаться все тот же: когда мы наконец получать заключение, который до сей пора не выдавать мы в нарушение весь регламентный процедура, и, соответственно, когда мы быть рассматривать этот законопроект? он очень важный, человек волноваться.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить в тот срок, о который сказать коллега крут, но он быть вносить без заключение правительство, хотя там предусматриваться расход из федеральный бюджет. законопроект быть направлять в правительство. до настоящий момент заключение нет. во вторник состояться совещание у первый вице-премьер игорь иванович шувалов — комитет снова подымать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! к сожаление, в очередной раз фракция "справедливый россия" не поддерживать представлять план, и на то действительно быть причина. дело не только в то, что, как быть сказать, всего шесть законопроект депутат фракция "справедливый россия" включать в план на предстоящий апрельский неделя, — мы, конечно, не мочь с это соглашаться — но и в тот проблема, который затрагивать в наш законопроект. мы больше не мочь смотреть на то, что вот уже который месяц мы встречать у каждый проход этот бедный женщина с табличка о рабство — о раб валютный ипотека, и слышать ответ, что, мол, мы ждать заключение правительство, его пока нет. коллега говорить, что быть еще один законопроект, он вносить в декабрь 2014 год, — так сколько нужно время правительство, комитет для то, чтобы рассматривать и вынести законопроект на повестка день?! что, быть ждать, пока этот женщина не пойти к какой-то другой учреждение, не дождаться от мы даже рассмотрение законопроект?! вчера проходить информация о то, что китай предоставлять 15 миллиард доллар украина под минимальный процент на постройка доступный жилье, а здесь нужно порядок миллиард доллар. мочь быть, этот женщина несчастный, извинять, пойти к китайский посольство и там просить под минимальный процент деньги для то, чтобы спасать себя и свой семья?
еще один законопроект — о прожиточный минимум в российский федерация. сколько месяц нужно наш правительство, министр топилина для то, чтобы понимать, что размер прожиточный минимум, принимать в прошлый год, должный быть быть уже несколько раз пересматривать в соответствие с рост цена?! никакой движение, никакой желание рассматривать в тот число этот законопроект, который мы предлагать!
законопроект № 674075-6 об увеличение размер индексация страховой пенсия в соответствие с годовой индекс рост зарплата в российский федерация с декабрь лежать, почему-то нет никакой движение.
конечно, сегодня главное в повестка день — это бюджет, но бояться, что на весь предложение фракция "справедливый россия", в тот число и сформулировать в перечисленный законопроект, правительство быть отвечать: деньги нет, надо, наоборот, затягивать пояс. наш законопроект, в который мы в очередной раз предлагать, где взять этот деньги, опять не являться приоритет, в тот число и законопроект № 726111-6 о конфискация имущество коррупционер. ну что, быть и далеко смотреть, как губернатор и вице-губернатор?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
нилов о. а. ...как губернатор и вице-губернатор регион миллиард растаскивать бюджет? а ответственность для они — только срок и только изъятие вот этот зафиксировать взятка, миллиард у хорошавин по закон невозможно быть конфисковать, так же как и его дача, квартира и так далее. а законопроект, по который хотя бы как-то урезонивать этот публика можно, лежать!
конечно, нужно ограничивать зарплата топ-менеджер, мы много раз выходить с этот предложение, и снова законопроект вносить — давать они рассматривать, не получаться уходить от рассмотрение этот вопрос!
ну и конечно, законопроект о прогрессивный шкала на доход физический лицо — опять фракция "справедливый россия" его вносить и требовать рассматривать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, календарь — это важный элемент планирование наш работа, и я казаться, что он должный соотноситься с поручение президент. смотреть, после то как в ночной бдение набиуллин резко девальвировать рубль, президент поручать правительство на зимний каникулы не уходить, с утро до ночь работать над поправка в закон и новый закон. что мы увидеть? первый вице-премьер поехать в один аэропорт, вице-премьер по аграрный и другой вопрос поехать в другой аэропорт — уже апрель на нос, а ни один закон из тот, который поручать разрабатывать президент, нет! я вы напоминать: президент в послание поручать мы с вы ускорять принятие закон по деофшоризация экономика — где они? нет они!
сегодня я уже говорить с этот трибуна николай николаевич, новый председатель комитет, повторять: главный проблема наш кризис — чрезвычайно, необъяснимый низкий монетизация экономика, привязка наш валюта — в нарушение статья 75 конституция! — к чужой валюта, притом что печатный станок для доллар находиться в соединять штат. конгресс сша в последний раз утверждать порог долг в 18 триллион 250 миллиард доллар, а мы с вы продолжать монетизировать валюта из-за наличие доллар в наш так называть золотовалютный резерв, из который 118 миллиард доллар размещать в ценный бумага сша!
кроме то, с наш точка зрение, абсолютно необъяснимый являться вот этот торопливый внесение поправка в бюджет в тот время, когда казначейский исполнение бюджет составлять 96 процент. я казаться, это как раз не надо быть делать, а надо быть дождаться результат первый квартал, посмотреть, как быть исполнять бюджет, и лишь после это все и весь сокращать.
еще более необъяснимый являться то, что мы предлагать сейчас в отношение оао "ржд": вместо то чтобы, как полагать по закон, заслушивать вот здесь, в зал, на "правительственный час", информация представитель минтранс и оао "ржд" об эффективность их деятельность и эффективность инвестиционный программа, о причина увеличение долговой нагрузка оао "ржд", о причина высокий зарплата топ-менеджер, о причина увеличение дивиденд при понижение эффективность, вы предлагать... с этот трибуна мы представитель счетный палата говорить, что убыток от пригородный сообщение составлять 6,4 миллиард, а вы здесь уже принимать законопроект в первый чтение, чтобы давать на это 8,4 миллиард рубль! с наш точка зрение, нет синхронизация потеря и прибывать. мы с вы торопиться и опять пытаться снижать и без то низкий социальный поддержка 20 миллион гражданин — наиболее обездоленный часть население, но в тот же время продолжать реализовывать старый схема помощь рентный олигархия, естественный монополия, эффективность который вызывать сомнение, при это закон, принимать в этот зал большинство, не позволять даже с помощь депутатский запрос выяснять, в что же причина весь этот.
поэтому мы считать, что необходимо вносить поправка в закон, который позволять бы усиливать парламентский контроль за деятельность госкорпорация. посмотреть, у три самый крупный госкорпорация, который аккумулировать 75 процент средство, совокупный выручка составлять 12 триллион, а долговой обязательство они за прошлый год набирать на 16 триллион — где закон, который позволять проверять госкорпорация, определять, почему так происходить и как из этот ситуация выходить?!
любой страна на самый дело бороться с кризис, с великий депрессия путем увеличение откладывать спрос, вы же — я иметь в вид большинство — вместе с правительство предлагать противоположный здравый смысл действие, предлагать уменьшать откладывать спрос! кроме то, мы убежденный, что неправильный подсчет в наш финансовый система, в частность, расчет объем откладывать спрос, начинаться с необъяснимый низкий уровень минимальный размер оплата труд, — ну вы посмотреть, в так называть цивилизованный страна подсчет начинаться с потребительский корзина и с минимальный размер оплата труд, и уже исходить из это рассчитываться весь откладывать спрос, и это обеспечивать развитие экономика. а что делать мы с вы? мы делать все наоборот: мы утверждать недопустимо низкий минимальный размер оплата труд, что не позволять вообще надеяться на возрождение экономика даже в будущее! ну, я соглашаться бы с вы, если бы мы сейчас закладывать серьезный бюджетный средство на строительство в несколько регион серьезный производство, который завтра быть давать мы продукция, но это же нет! получаться, что мы идти на повод у либерал с их догма: они таргетировать, сжимать денежный масса, и отправлять мы к ноль. ну я вы спрашивать: а за счет что мы быть подниматься с ноль?!
николай николаевич, я казаться, что тут не надо ждать предложение депутат: как вы знать, у мы первоочередной право, так сказать, право первый ночь в законодательство иметь президент, затем — правительство, затем — комитет, а потом уже весь остальной, именно поэтому у мы из три тысяча депутатский законопроект б о ў льшой часть по пять год и долго кочевать из календарь в календарь.
завершать свой выступление, я все же, сергей евгеньевич, настаивать вот на что. я знать, что за ваш заместитель закреплять комитет. я казаться, что необходимо проводить парламентский слушание на тема об упорядочение законодательный деятельность в дума и определение первоочередный законодательный инициатива, потому что, я видеть, правительство, несмотря на то что оно зима перетрудиться, потому что не уходить на каникулы, не готовый предлагать закон, который содействовать бы оздоровление экономика, и я думать, что если вы возглавлять этот парламентский слушание, то председатель комитет более ответственно относиться к работа и предлагать мы наиболее дееспособный календарь.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы вводить такой регламент выступление в прения: три минута и семь. я считать, что семь минута должно предоставляться только руководитель фракция, только они, а весь остальной — три минута, иначе теряться смысл норма. или тогда давать три минута убирать, потому что любой депутат мочь выходить и сказать: "я от фракция", — а кто ты уполномочивать выступать от фракция? несоблюдение закон начинаться с мелочь. кто-то должный давать полномочие, иначе — анархия! и руководитель фракция всегда в один лицо, только один руководитель фракция! мы вносить поправка, предусматривать возврат старый норма в регламент, — о то, что руководитель фракция вне очередь выступать. и это вовсе не ущемлять правый другой депутат: допускать, мы трое выступать, но я выступать бы первый, ведь у я график расписывать до десять час вечер — нет, в очередь ставить! социализм погибать из-за то, что очередь устанавливать, — очередь, сплошной очередь: от родильный дом до кладбище!
о собака. сколько мы быть издеваться?.. каждый месяц два человек погибать, двадцать пять человек в год гибнуть — мы не мочь принимать ничто, всегда кто-то задерживать — в комитет или в правительство! но это же смешной: что за парламент, который не мочь принимать решение о правило содержание животное?!
эвакуатор. ну зачем эвакуировать машина, если приходить владелец? владелец здесь, он хозяин машина — все, никто не иметь право к автомобиль прикасаться — штрафовать владелец, он наказывать, но забирать машина вы не иметь право, это же злоупотребление! мы вносить законопроект — нет, он лежать, валяться.
госфинансирование партия, не проходить в парламент. у мы два крайность: то партия вообще никто не финансировать десятилетие, и при ельцин, да и в начало век, а теперь финансировать и тот партия, который не проходить в парламент. причем это мочь быть партия, который занимать антироссийский, антигосударственный позиция, а они платить: ребята, давать шуметь, говорить, какой плохой россия! и объяснять то, что, мол, иначе другой быть финансировать. так другой все равный быть финансировать! получаться, ласковый теленок два матка сосать: и госдеп сша давать, там закладывать строчка — десяток миллиард доллар якобы на развитие демократия у мы, как раз на поддержка этот партия, и здесь они давать. как хорошо: покричать, поорать, оклеветать страна, а ты еще из два касса деньги давать! мы предлагать: давать это убирать — нет, лежать законопроект!
бесплатный раздача земля — с труд подходить к тот, чтобы на дальний восток наконец это начинать делать, но ведь по весь страна это нужно делать! огромный количество земля — это наш богатство, человек быть работать и себя обеспечивать сельхозпродукция — нет! как царь упираться, пока он не свергать, советский власть упираться, пока не свергать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не давать советский власть! я, зампредседатель профком, лично в свердловский райком кпсс ходить, в нога валяться: 120 километр от москва, овраг, неудобье — и все равный не мочь пробивать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы рабочий давать, согласный, а другой ничто не давать, можно подымать архив весь райком партия! во-первых, не они должный быть давать земля, а орган советский власть: ваш партия никто власть не давать! лозунг ленин — "весь власть совет!", совет, а не коммунист россия, но решать все райком! подымать архив весь райком по страна — вы увидеть, сколько быть отказ в выдача земля, это потому, что собственник быть бы неуправляемый для вы, вы нужный быть нищий, чтобы они слушать парторг и идти на демонстрация 1 май и 7 ноябрь, — вот поэтому до сей пора не раздавать!
транспортный налог. у мы холодный страна, в большинство случай машина стоять в гараж — ну и зачем мы платить этот налог? зачем налог платить за хлам, который человек заводить раз в год?! налог нужно платить, когда ты ездить! мы за гостиница платить, если мы сколько-то проживать там, мы же не платить просто так; вот если ты номер снимать в гостиница — заплатить. то же с питание в ресторан: вы поесть — плата и ў тот. в парикмахерская — то же самый. ну с какой же стать платить налог за неиспользуемый транспорт? с момент приобретение, считаться, нужно платить налог — так ведь ты уже заплатить деньги за машина, заплатить налог, весь, государство получать деньги, а транспортный налог надо платить, когда человек передвигаться на машина! это тоже проблема.
уполномоченный по право инвалид. ну, вы не согласный — так отказывать, и все! весь этот законопроект, восемь законопроект, о который я рассказывать сейчас, поставлять в повестка день и отклонять! нет, все лежать! к что это приводить? к депрессия. а к что приводить депрессия у немецкий летчик? к крушение! надо же понимать, что год лежать законопроект! не хватать рабочий день? давать четверг сделать рабочий! не хватать и четверг? давать неделя работа в комитет — не быть обманывать себя! — сделать именно рабочий неделя, и никакой комитет, а в регион быть выезжать в последний неделя месяц!
мы вносить проект закон о день свободный торговля. почему мешать? это же обеспечение наш гражданин сельхозпродукция, ее полный! какой санкция?! вы не мешать продавать наш сельхозпродукция! но нет — можно только сдавать в сеть, а сеть не принимать, они не принимать — мы в тупик. и опять — что? депрессия у колхозник! вы говорить, они спиваться, — так вы у они ничто не покупать, и дорога они не строить, и нет в село никакой инфраструктура, рухнуть весь дом культура, фельдшерский пункт и так далее, и оставаться там по два-три старушка!
мы предлагать восстанавливать право трудовой коллектив выдвигать кандидат: ведь там же хорошо знать человек. вот десять человек — ну как житель быть голосовать, за кто? за то, кто много деньги заплатить, обклеивать полгорода свой афиша! вот они и пойти голосовать вслепую: там петр, здесь петров, везде петров — ну давать проголосовать за петров! только коллектив знать...
вот об этот летчик, что он на психучет состоять, в его коллектив знать, но он допускать к полет — разве так можно?! слишком много правый, слишком много внимание там уделяться один личность и наплевать на весь остальной! он в депрессия, не хотеть жить — возвращаться домой, в дюссельдорф, и вешаться, все! ты не хотеть жить — твой право, но кто ты давать право самолет разбивать?! поэтому нужный ограничение. и нельзя, чтобы быть два пилот, — у мы четыре, и они молодец! я летать чартерный рейс, у этот немец, у австриец вообще дверь в кабина летчик открывать — я видеть впереди горизонт! никакой порядок у они нет! тоже я, немецкий порядок! надо все навязывать наш, русский порядок, тогда все быть хорошо жить!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита лицо, осуществлять правосудие". докладывать татьяна анатольевна петров, заместитель председатель верховный суд россия.
петров т. а., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! 23 декабрь 2014 год пленум верховный суд российский федерация на основание федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" постанавливать считать 26 декабрь 2014 год день начало деятельность суд новый субъект российский федерация. суд, действовать на день принятие в российский федерация республика крым и город федеральный значение севастополь и осуществлять в переходный период на указанный территория правосудие от имя российский федерация, прекращать свой деятельность. при это правовой регулирование, касаться вопрос формирование на указанный территория федеральный суд, не предусматривать гарантия социальный защита лицо, осуществлять правосудие на этот территория и являться гражданин российский федерация. между то указанный лицо находиться в единый правовой пространство россия, который предполагать единство правовой предписание, взаимный согласованность и непротиворечивость. с учет это проект федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита лицо, осуществлять правосудие" создаваться необходимый правовой основа для устанавливать российский законодательство выплата проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь гражданин российский федерация, замещать по состояние на 18 март 2014 год должность судья суд, действовать на этот территория, а также судья в отставка, который получать ежемесячный пожизненный содержание, назначать в соответствие с законодательство украина. этот категория лицо предлагаться выплачивать ежемесячный пожизненный содержание в размер не низко размер содержание, установленный в денежный форма и выплачивать этот лицо по состояние на 21 февраль 2014 год, то быть на дата проведение последний индексация указанный выплата.
законопроект предусматриваться, что для судья в отставка размер ежемесячный пожизненный содержание быть увеличиваться в размер и в срок, который предусматривать для увеличение размер должностной оклад судья российский федерация. при это общий количество гражданин, получать ежемесячный пожизненный содержание, составлять 82 человек: в республика крым — 67 человек, в город севастополь — 15 человек. сумма, подлежать выплата для данный категория гражданин, составлять свыше 93 миллион рубль в год.
для гражданин российский федерация, отказываться от гражданство украина, замещать должность судья суд и не назначать президент российский федерация на должность судья российский федерация, в законопроект предусматриваться право на выплата выходной пособие, а также по их выбор право на назначение пенсия на общий основание или на ежемесячный пожизненный содержание в соответствие с положение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". для осуществление указанный выплата данный категория судья — а это 211 человек — потребоваться свыше 345 миллион рубль.
в законопроект предлагаться распространять на гражданин российский федерация, замещать по состояние на 18 март 2014 год должность судья суд, действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, и назначать президент российский федерация на должность судья российский федерация, право на получение материальный обеспечение, установленный для российский судья.
штатный численность судья вновь создавать суд составлять 507 человек, в частность, в республика крым предусматривать штат из 114 судья, в город севастополь — из 28 судья.
безусловно, установление такой гарантия требовать существенный бюджетный ассигнование, вместе с то уровень материальный обеспечение судья являться общепризнанный фактор, обеспечивать его независимость и беспристрастность как обязательный условие осуществление надлежащий правосудие. именно поэтому принятие данный социально значить закон позволять повышать эффективность и авторитет судебный власть.
с учет это верховный суд российский федерация просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект "о дополнительный гарантия социальный защита лицо, осуществлять правосудие", подготовить в цель обеспечение реализация правовой норма федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" и касаться гражданин, проживать на территория крым, замещать должность судья, получать ежемесячный пожизненный денежный содержание, назначать в соответствие с законодательство украина на день принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация два новый субъект.
хотеть отмечать, уважаемый коллега, что в настоящий время, когда мы обсуждать достаточно важный для крым и севастополь инициатива, в правительственный ложа зал пленарный заседание присутствовать представитель законодательный орган республика крым заместитель председатель комитет государственный совет республика крым по вопрос законодательство, государственный строительство и местный самоуправление трофимов сергей анатольевич.  (аплодисменты.)
возвращаться к тема выступление, подчеркивать, что татьяна анатольевна достаточно подробно освещать основной положение законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать представлять законопроект, в свой очередь, отмечать следующий. проект федеральный закон, как я уже говорить, подготовить в цель обеспечение реализация правовой норма федеральный конституционный закон, в связь с что проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь гражданин российский федерация, замещать должность судья и получать ежемесячный пожизненный денежный содержание, назначать в соответствие с законодательство украина, предлагаться выплачивать ежемесячный пожизненный содержание в размер не низко размер ежемесячный пожизненный содержание, установленный в денежный форма и выплачивать этот лицо по состояние на 21 февраль 2014 год. одновременно предусматриваться, что ежемесячный пожизненный содержание указанный гражданин быть увеличиваться (индексироваться) в размер и в срок, который предусматривать для увеличение (индексация) размер должностной оклад судья российский федерация. кроме то, в законопроект определяться порядок исчисление выслуга год для установление соответствующий доплата.
законопроект предусматривать изменение расходный обязательство российский федерация. иметься положительный заключение правительство российский федерация на законопроект.
комитет поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, отмечать, что иметься к проект закон юридико-технический замечание мочь быть учитывать при подготовка он к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна анатольевна.
весь мы, безусловно, рад, что жизнь в крым, в севастополь входить в нормальный русло и что судья там быть жить по наш закон. и то, что мы защищать суд е ў й, — кстати, правильно говорить "суд е ў й", а не "с у ў дей" — мы поддерживать это. то не менее к мы, депутат, много всего обращение... ладно бы один-два человек, а то на каждый прием просто толпа идти с вопрос, куда жаловаться на судья, который, по мнение житель, неправильно поводить дело, неправильно осуждать кто-то. сказать, быть ли вообще такой структура, куда можно жаловаться? вы знать, по законодательство мы не мочь вмешиваться. вот мы поддерживать судья, но в тот же время надо с они и спрашивать!
председательствующий. спасибо.
коллега, просить задавать вопрос по содержание законопроект.
татьяна анатольевна, пожалуйста.
петров т. а. спасибо за вопрос, я постараться на он отвечать, хотя он, конечно, напрямую не связанный с представлять законопроект. это общий проблема для весь территория россия: человек не знать, какой образ осуществляться обжалование действие судья. для это закон устанавливать определенный порядок. надо различать процедура обжалование судебный акт, который устанавливать процессуальный законодательство, и возможность пожаловаться, как говорить заявитель, на действие судья в установленный порядок. для рассмотрение данный вопрос нужно обращаться, соблюдать процедура, устанавливать закон "об орган судейский сообщество...". рассмотрение такой вопрос заниматься и квалификационный комиссия судья субъект, и, соответственно, высокий квалификационный коллегия. порядок на самый дело иметь место быть, но его соблюдение — процедура, конечно, требовать определенный затрата, я иметь в вид временна ы ў е затрата и усилие, а так возможность существовать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы сегодня очень напряженный повестка, и я просить вы настраиваться на концентрированный работа и не отвлекаться на вопрос, который не связывать жестко с повестка.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый татьяна анатольевна, вот вы сказать, что для реализация закон потребоваться существенный деньги. сегодня мы рассматривать изменение в федеральный бюджет, там сокращаться многий социальный расход. сказать, вот этот деньги существенный, о который вы говорить, они предусматривать во вносить в бюджет изменение или потребоваться вносить какой-то дополнительный изменение после принятие законопроект в первый чтение? вообще, вы сказать, что выделение этот деньги повышать авторитет судебный власть, — разрешать с вы не соглашаться: авторитет судья определяться не деньги, который мы они выделять, а их дело. но вопрос, повторять, касаться бюджет: закладывать ли там этот деньги?
председательствующий. татьяна анатольевна, пожалуйста.
петров т. а. разрешать возражать: уровень материальный обеспечение — это существенный признак статус судья, один из важный фактор этот статус, определять их независимость, поэтому я не мочь соглашаться с то, что это не повышать авторитет судья и эффективность правосудие. человек, осуществлять правосудие, должный знать, какой гарантия он иметь.
что касаться существенность сумма, планироваться свыше 750 миллион рубль бюджетный расход, представлять соответствующий финансовый-экономический обоснование. наверное, приходиться вносить дополнительный изменение в бюджет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в цель экономия время мы не быть выступать, поэтому я сразу сказать: фракция "справедливый россия" настоящий законопроект поддерживать, — но все-таки просить отвечать на вопрос. документ вносить 18 март, то быть с момент внесение проходить неделя. в пояснительный записка фигурировать цифра "82 человек", на выплата для который потребоваться 757 миллион рубль из бюджет, что мы увидеть только лишь в заключение правительство российский федерация. речь идти о процедура: этот расход не включать в изменение в бюджет, потому что нет закон, нужно принимать закон и параллельно это сделать? и на что пойти все-таки этот деньги, еще раз повторять, потому что это нет в представлять вы информация.
петров т. а. я думать, что это быть в информация.
я просить вы обращать внимание на то, что у мы три категория судья. первый категория — судья, находиться в отставка, который уже назначать соответствовать ежемесячный пожизненный содержание, их 82 человек; сумма выплата этот категория судья составлять свыше 93 миллион рубль в год. еще два категория — это лицо, который по состояние на 18 март 2014 год замещать должность судья, один из который не назначать в результат прохождение соответствующий процедура на должность судья вновь образованный суд российский федерация, а другой назначать, и в итог каждый из этот категория полагать определять выплата. для судья, который назначать президент, предусматриваться выплата в сумма свыше 345 миллион рубль, а общий сумма выплата — 757 миллион рубль.
что касаться изменение в бюджет, я думать, потребоваться вносить изменение дополнительно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация...".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. законопроект дополняться положение о доиндексация социальный выплата до фактический уровень инфляция по итог 2015 год. такой доиндексация предлагаться проводить с 1 февраль 2016 год. то быть индексация пособие, компенсация и иной социальный выплата проходить в два этап: первый этап — это плановый индексация на 5,5 процент в этот год, а второй этап — это доиндексация социальный выплата на разница между фактический уровень инфляция за 2015 год и размер индексация в этот год (5,5 процент).
ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, четыре из они рекомендовать комитет к принятие и сводить в таблица № 1, семь поправка рекомендовать к отклонение и сводить в таблица № 2.
просить проголосовать по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование...
из зал. быть, быть вопрос!
председательствующий. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 1, 6 и 7.
председательствующий. александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 6, 7, 3, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
василий георгиевич швецов, поправка 1.
включать микрофон депутат швецов.
швецов в. г. сергей евгеньевич, я просить давать я время для обоснование сразу по три поправка.
председательствующий. еще раз можно?..
швецов в. г. сразу по три поправка: 1, 6 и 7.
председательствующий. пожалуйста.
швецов в. г. коллега, если и принимать данный закон, то его действие должно касаться очень ограниченный группа лицо. наш поправка мы оставлять в этот законопроект только тот категория, который действительно мочь без проблема проживать без индексация, тот, кто в большинство свой жить не на свой, даже очень немалый по российский мерка заработный плата, а на доход от владение акция, недвижимость и так далее — я говорить о депутат, о член совет федерация. мы предлагать оставлять в законопроект данный категория лицо, а для остальной устанавливать индексация с 1 апрель 2015 год на 12 процент.
данный законопроект ущемлять в право такой категория гражданин, как "чернобылец", инвалид, ветеран, герой, почетный донор, гражданин, иметь ребенок, в тот число гражданин, иметь право на получение материнский (семейный) капитал, учащийся; кроме то, он касаться страховой и иной выплата, который полагаться в случай гибель или ранение военнослужащий, сотрудник полиция, а также материальный пособие на погребение и так далее — список огромный, и за некоторый исключение в он в основной социально уязвимый категория гражданин. ну вот сказать для пример, что средний размер пенсия на конец 2013 год составлять 10 тысяча 30 рубль, на конец 2014-го — 10 тысяча 919 рубль, значит, рост весь 8,9 процент. а теперь сравнивать цена на основной продукт питание в 2013 и в 2014 год: свинина подорожать на 27 процент, сливочный масло — на 15,6 процент, курица — на 27 процент, сахар-песок — на 39 процент, и этот список можно продолжать сколько угодно.
сегодня предлагаться отменять действие двадцать четыре федеральный закон, который определять правило индексация пособие, выплата и зарплата с учет прогнозный уровень инфляция. вроде бы правительство говорить, что от социальный обязательство государство не отказываться, только быть меняться подход к распределение бюджетный средство, но кто быть определять, кто тяжело без поддержка: ветеран, "чернобылец", многодетный мать или студент? если мы принимать закон, то правительство вполне смочь рассчитывать на успех подобный новация и в следующий год, а чиновник под разговор о сложный экономический положение смочь и далеко отменять ежегодный индексация исходить из уровень инфляция и опять устанавливать какой-то новый критерий для выплата пособие, при это правительство вполне мочь устанавливать и фактический, и прогнозный уровень инфляция меньший размер.
чтобы приближать индексация пенсия и зарплата к фактический уровень инфляция, вовсе не обязательно отменять норма двадцать четыре действующий закон, можно изменять только один цифра в бюджетный закон — прогнозный уровень инфляция, и тогда индексация быть адекватный, без изменение установленный норма.
понятно, что цель автор законопроект очевидный — экономия бюджетный средство в период нестабильный экономический ситуация, но размер индексация быть низкий фактический инфляция и, соответственно, реальный уровень доход население быть отставать от темп рост цена. здесь можно говорить о прецедент, который создавать риск, что многий льгота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
швецов в. г. ...попросту мочь исчезать в будущее. например, правительство уже иметь опыт многоразовый продление срок действие закон, отменять индексация пособие военнослужащий на один год: при повышение оклад военнослужащий в 2012 год быть предусматривать и индексация выплата, но в 2013 год она приостанавливать, в 2014 год приостановление продлять еще на год и неизвестно, что быть далеко.
в связь с это призывать депутат проголосовать за поправка 1, 6, 7, чтобы не трогать социально уязвимый категория гражданин.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый василий георгиевич, поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. кроме то, мы только что проголосовать за другой вариант индексация — за доиндексация с 1 февраль 2016 год и за плановый индексация на 5,5 процент в этот год. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр вадимович ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. предлагать доиндексация в февраль не решать никакой проблема, потому что десять месяц, то быть почти год, человек не быть получать необходимый социальный пособие. не секрет, что инфляция за прошлый год составлять 11,4 процент, а к март она становиться много 16 процент, поэтому предлагать поддерживать три поправка, который направлять на то, чтобы исключать ветеран, инвалид и получатель детский пособие из данный перечень и проиндексировать размер их пособие в соответствие с закон в апрель на прогнозный уровень инфляция, закладывать в поправка к бюджет на 2015 год, — на 12,2 процент.
вот короче о суть поправка, просить поддерживать.
председательствующий. ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый александр вадимович, поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, — комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
на выступление по мотив записываться после принятие во второй чтение.
коллега, в фиксированный время рассматривать 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать антон германович силуанов, министр финансы россия.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить изменение в закон о бюджет текущий год, связывать с то, что в последний время российский экономика сталкиваться с внешний вызов, приводить к изменение условие, в который реализоваться бюджетный политика. в результат существенно скорректировать сценарий социально-экономический развитие на 2015 год, он подготовить с учет новый, принципиально важный для бюджет макроэкономический условие, а именно: изменение цена на нефть — по сравнение с прогноз, который мы учитывать при принятие бюджет на текущий год, цена на нефть снижаться в 2 раз, до 50 доллар за баррель; снижение темп экономический рост до отрицательный значение — минус 3 процент мы планировать в текущий год снижение темп рост валовой внутренний продукт; изменение курсовой соотношение рубль и иностранный валюта. в настоящий время существенно изменяться курс рубль к доллар, он составлять около 57 рубль за доллар — напоминать, что в бюджет мы учитывать этот показатель в размер 37,7 рубль. при это стоимость нефть составлять сегодня около 53 доллар за баррель, и мы прогнозировать изменение этот показатель в течение год до 50 доллар за баррель.
текущий оценка и прогноз действительно говорить о то, что изменение внешнеэкономический конъюнктура мочь продолжаться и далеко. по оценка аналитик, цена на нефть может колебаться, опускаться до 40 доллар за баррель, поскольку в настоящий время, наблюдать за ситуация на мировой рынок, мы видеть переизбыток производство нефть, в тот время как потребление нефть не увеличиваться: пополняться запас соединять штат америка, обсуждаться вопрос об экспорт нефть соединять штат америка, мы видеть возможность увеличение добыча нефть в такой страна, как ливия, иран, ирак. сейчас, если судить по долгосрочный прогноз на рынок нефть, очевидно, что вряд ли цена на нефть в близкий год достигать 70 доллар за баррель, поэтому мы нужно адаптировать бюджет к новый условие, и адаптация этот возможный только через реализация жесткий подход к расходный часть бюджет, иначе мы получать неконтролируемый рост дефицит, быстрый проедание резервный фонд и привлечение эмиссионный источник финансирование его дефицит, а также рост расход по обслуживание долг и, соответственно, вытеснение другой расход, который сегодня предусматривать.
безусловно, это приводить также к разбалансировка макроэкономический показатель, и в первый очередь к инфляция; значительный объем дефицит бюджет и эмиссионный источник его финансирование приводить к рост инфляция, и, соответственно, это серьезно ударять по социально незащищенный слой население, поскольку в полный объем мы все равный не смочь прокомпенсировать выплата то социально незащищенный группа, который особенно сильно пострадать от рост инфляция. кроме то, инфляция не позволять мы снижать ставка, о что мы неоднократно говорить, и сделать недоступный кредит для наш предприятие, а доступность кредит принципиально важный для обеспечение экономический рост: без дешевый ресурс на рынок невозможно обеспечивать рост экономика — ключевой задача в настоящий время.
теперь несколько слово о ресурсы, о доход бюджет — как мы они оценивать. мы предполагать сокращение доходный часть федеральный бюджет в текущий год с 15,1 триллион рубль до 12,5 триллион рубль, или на 17 процент. ключевой фактор — этот снижение нефтегазовый доход на 2 триллион рубль, причем больший часть на это повлиять снижение цена на нефть и на газ, который давать отрицательный показатель для доход на сумма 4,3 триллион рубль, а курсовой изменение, ослабление курс, давать дополнительный доход в сумма 2,3 триллион рубль, то быть общий снижение доход за счет изменение нефтегазовый доход — 2 триллион рубль, с минус. объем ненефтегазовый доход также снижать на 512 миллиард рубль.
первый квартал уже начинаться с серьезный снижение доход. действительно, быть вопрос: как проходить начало исполнение бюджет? докладывать: с начало год по 19 март доход снижаться на 6 процент; без учет ряд разовый поступление, такой как доход от управление средство суверенный фонд — мы получать значительно больший доход в этот год, — и трансферт из федеральный фонд обязательный медицинский страхование снижение доход составлять 12 процент. при это необходимо учитывать, что поступление по экспортный пошлина и по налог на добыча полезный ископаемое рассчитываться исходить из данные еще прошлый год, точно, четвертый квартал прошлый год, а в прошлый год параметр по цена на нефть быть хороший, чем в этот год, поэтому мы ожидать дальнейший ухудшение динамика доход во второй квартал, и если за основа расчет в первый квартал взять реальный цена на нефть, который сегодня уже складываться, и пересчитывать, то мы увидеть, что за первый квартал происходить снижение доход примерно на 20 процент.
следующий позиция. в этот ситуация мы подготовить предложение по расходный часть бюджет для приведение она в соответствие с новый макроэкономический реалия. на что мы основываться, чем руководствоваться? первый — этот поручение президент российский федерация о сокращение расход федеральный бюджет не мало чем на 5 процент в реальный выражение. предельный величина расход быть устанавливать исходить из необходимость решение именно этот проблема, и в текущий год мы предлагать устанавливать планка расход в размер 15 триллион 215 миллиард рубль — это полностью соответствовать действующий бюджетный правило. поставлять задача реализовать с учет принятый решение по индексация расход в связь с изменяться обменный курс, по индексация пенсия, а также по индексация тот расход, который номинировать в иностранный валюта. в сумма прибавка в этот часть составлять около 800 миллиард рубль.
для достижение целевой результат по снижение расход быть принимать следующий решение. прежде все быть производить сокращение ассигнование по госпрограмма на 10 процент от их объем, при это внутри госпрограмма быть производить определенный точечный изменение, характеризовать приоритет в реализация тот или иной программа. также предлагаться осуществлять ряд такой решение, как пропуск индексация, оптимизация капитальный расход, в первый очередь на тот проект, который мы вновь начинать в текущий год, а также сокращение расход по инвестиция продолжаться, со срок ввод объект в действие в последующий год, при это ассигнование на инвестиция со срок ввод объект в текущий год не сокращаться. сокращение на 10 процент с учет приоритет давать оптимизация расход на сумма много 1 триллион рубль. это первый.
второй. мы в проект поправка учитывать необходимость реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение стабилизация экономический и социальный сфера. в бюджет учитывать целый набор мера по активизация экономический рост и поддержка отрасль экономика, по обеспечение социальный стабильность, а также по обеспечение поддержка субъект российский федерация, который также сталкиваться с сокращение объем доходный база, — предусматриваться увеличение кредитный поддержка субъект российский федерация с учет рефинансирование коммерческий задолженность в размер до 50 процент, который предусматривать к погашение в текущий год. также предусматривать мера по поддержка импортозамещение, по стимулирование экспорт, по поддержка программа строительный отрасль через субсидирование ипотечный кредитование — мы договариваться о то, чтобы для наш гражданин, который желать вступать в ипотечный программа, ставка по ипотечный кредит быть не высокий 12 процент годовой. кроме то, предусматривать продолжение реализация мера антикризисный план, который успешно реализовываться в период 2008—2009 год: это программа утилизация автомобиль, это закупка автомобильный и другой муниципальный транспорт, это дополнительный программа по поддержка экспорт, а также субсидирование процентный ставка в экономика. стоить отмечать, что в основной распределение дополнительный ресурс для реализация план быть происходить через антикризисный фонд, который мы формировать в прошлый год, в текущий год также предусматривать ассигнование на это.
третий ключевой момент, на который необходимо останавливаться. что мы руководствоваться, когда разрабатывать поправка в закон о бюджет? безусловно, необходимо обеспечивать макроэкономический стабильность. по суть, мочь быть, это даже один из важный причина внесение поправка в закон о бюджет. вопрос инфляция сегодня являться один из ключевой. необходимо понимать, что в текущий ситуация, в условие отсутствие доступ на международный рынок капитал, источник инвестиция у мы сегодня практически один — это сбережение население, а для то, чтобы сбережение население расти, мы необходимый низкий инфляция, мы необходимо иметь устойчивый валютный курс. весь это в целое зависеть от макроэкономический и бюджетный политика. с учет это бюджет как раз направлять на то, чтобы не допускать раскручивание инфляция, инфляционный спираль, поскольку из-за рост инфляция мы вынуждать быть индексировать расходный обязательство, что существенно увеличивать расход федеральный бюджет, и не только федеральный, но и бюджет субъект российский федерация, а самый главное — в условие инфляция мы не обеспечивать решение тот задача по восстановление экономический рост, который сегодня стоять перед мы. бюджет носить антиинфляционный характер: мы снижать объем расход относительно плановый уровень, не проиндексировать определять вид расход, зарплата, сокращать государственный аппарат, кроме то, подготовить предложение по сокращение на 10 процент фонд оплата труд государственный гражданский служащий, другой работник госаппарат, а также военнослужащий. в рамка программа по докапитализация банк мы также принимать решение об ограничение заработный плата в банк, который получать финансовый поддержка в соответствие с тот решение, который быть принимать в прошлый год. по наш мнение, это позволять банка россия и далеко продолжать проявлять б о ў льшой гибкость в вопрос денежно-кредитный политика: банк россия уже снижать ключевой ставка на 3 процент, и при реализация предлагать бюджетный политика, мы уверенный, снижение ставка на рынок продолжаться и далеко.
последний данные по инфляция свидетельствовать как раз о то, что мы принимать правильный решение: инфляция за март текущий год ниже, чем в март прошлый год, и мы мочь ожидать даже некоторый снижение наш прогнозный параметр по инфляция, который на этот год оцениваться в 12,2 процент из расчет декабрь к декабрь, а это позволять быстро снижать общий уровень инфляция и в последующий год, в 2016 и 2017 год.
несколько слово о дефицит бюджет. в условие снижение доход возрастать дефицит бюджет, за счет который мы финансировать расходный обязательство. с учет наш предложение, который вносить и сегодня рассматриваться, дефицит составлять 3,7 процент валовой внутренний продукт. основной источник финансирование дефицит быть являться тот резерв, который мы накапливать, средство резервный фонд. если бы мы не сокращать расход и не проводить оптимизационный процедура, дефицит бюджет составлять бы не 3,7 процент, а 5,2 процент ввп, то быть без сокращение расход, без оптимизация, на наш взгляд, невозможно быть бы проживать текущий год. основной источник финансирование дефицит, как я уже сказать, являться резервный фонд. на начало год его размер составлять около 5 триллион рубль. мы предусматривать использование средство резервный фонд на сумма 3 триллион 74 миллиард рубль. просить вы также разрешать в случай необходимость использовать дополнительно еще до 500 миллиард рубль средство резервный фонд. думать, что это не потребоваться, но мы хотеть бы такой право заручаться. при это если быть реализовываться сценарий более оптимистический, то быть если мы получать много доход, то в этот условие мы мало потратить резерв и мало быть дефицит бюджет.
и последний. на заседание комитет по бюджет мы задавать вопрос, зачем так рано вносить поправка, мол, нужно подождать более точный прогноз социально-экономический развитие на текущий год, исходить из расчет фактический данные за первый квартал. каков позиция правительство по этот вопрос? мы считать, что мы нужно как можно скоро заявлять о наш мера в рамка антикризисный воздействие, мы не мочь затягивать с реализация этот мера и должный как можно скоро для участник бюджетный процесс обозначать направление деятельность, определять, какой объем ассигнование они мочь оперировать, какой контракт и на какой сумма мочь заключать, — это очень важный управленческий решение. кроме то, мы должный обеспечивать исполнение бюджет ресурс, который просить государственный дума разрешать использовать, а именно ресурс резервный фонд, поскольку в случай затягивание решение, связывать с поправка в закон о бюджет, источник для финансирование расход в условие снижение доход мочь и не хватить. учитывать излагать, мы подготовить поправка. правительство обсуждать этот поправка вместе с депутат. просьба поддерживать их, поскольку они связывать в первый очередь с реагирование на тот изменение в экономика, с который мы сталкиваться, и направлять на принятие первоочередный мера по поддержка как экономика, так и отдельный социально незащищенный слой население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович. присаживаться.
приглашать на трибуна татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат! в соответствие с бюджетный кодекс и закон "о счетный палата..." счетный палата представлять заключение на законопроект о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
прежде все хотеться бы отмечать, что формирование изменение в бюджет осуществлять на основа скорректировать прогноз, как уже сказать антон германович, на 2015 год, в который существенно изменять весь макроэкономический показатель, в тот число и бюджетообразующий. на нереалистичность тот прогноз, на основание который формироваться бюджет, счетный палата обращать внимание еще когда его осень принимать, но мы тогда поддерживать принятие бюджет в первый чтение, считать, что это необходимый, и предполагать, что часть поправка быть реализовать уже во второй чтение, поскольку сформировываться вызов быть уже очевидный. действительно, какой-то поправка удаваться вносить, какой-то — не удаваться. при это быть рассматривать поправка и в бюджет 2014 год, который предоставлять правительство достаточно широкий полномочие, в тот число полномочие по формирование антикризисный фонд, чтобы планово и без перебой исполнять бюджет в первый квартал 2015 год. как правительство воспользоваться этот норма по формирование антикризисный фонд, конечно, мы еще предстоять посмотреть в ход контрольный мероприятие по исполнение бюджет 2014 год, но предполагаться, что в антикризисный фонд быть направлять невостребованный, неиспользованный главный распорядитель средство, а также сэкономить. мочь сказать, что тот антикризисный фонд, который сформировывать правительство на 1 январь 2015 год, в объем 132,8 миллиард рубль, мы представляться недостаточно большой, хотя возможность, как мы казаться, быть много, и косвенно об это свидетельствовать остаток, который образовываться на счет бюджетный и автономный учреждение: в конец финансовый 2014 год и в польза антикризисный фонд, и в польза другой главный распорядитель быть перераспределять 383 миллиард рубль. как я уже сказать, остаток антикризисный фонд быть в размер 132,8 миллиард рубль, а на счет бюджетный и автономный учреждение на 1 январь 2015 год сформировываться остаток в объем 210 миллиард рубль, который по сравнение с объем на 1 январь 2014 год возрастать на 70 миллиард рубль. к сожаление, этот тенденция свидетельствовать о недостаточно эффективный управление финансовый ресурс со сторона главный распорядитель.
как уже говорить антон германович, предлагать изменение и срочность их принятие обуславливаться необходимость реализация антикризисный план правительство, а также существенный изменение макроэкономический показатель бюджет.
несколько слово о представлять бюджетообразующий показатель.
предполагаться снижение темп рост валовой внутренний продукт в 2015 год по сравнение с 2014 год на три пункт. мы представляться, что при тот прогнозировать динамика внутренний спрос, который тоже отражать в прогноз, уровень падение ввп мочь быть большой оценивать на 2015 год и мочь находиться в предел 3,5—4 процент.
следовать также обращать внимание на то, что в соответствие с антикризисный план правительство утверждение и обеспечение реализация импортозамещающий программа в соответствующий отрасль относить на второй квартал 2015 год, так что целостный оценка в прогноз этот мера не получать.
что касаться то, что антон германович здесь говорить об инфляция, по мнение счетный палата, все-таки уровень инфляция на 2015 год, оценивать в 12,2 процент, мочь быть несколько занижать. мы наблюдать в последний четыре неделя устойчивый динамика в 0,2 процент, однако уровень накоплять инфляция на 23 март 2015 год уже составлять 6,9 процент, и такой фактор, как неопределенность с цена на продовольствие на внутренний рынок во второй квартал 2015 год, повышение с 1 июль тариф на услуга естественный монополия, а также неопределенность с урожай 2015 год, пока не давать мы основание предполагать, что этот показатель быть низкий, чем приводить в прогноз. учитывать, что сегодняшний прогноз основываться именно на текущий оценка исполнение бюджетообразующий показатель, этот поправка в бюджет мы рассматривать как оперативный и неокончательный, поэтому наш характеристика и наш оценка по доход и расход вполне мочь быть еще скорректировать в соответствие с тот макроэкономический ситуация, который быть складываться.
как уже быть сказать, доход бюджет сокращаться на 2,5 триллион рубль, или на 16,9 процент. при это следовать обращать внимание на отдельный недоработка при формирование доходный часть бюджет, а именно на традиционный неучет в прогноз поступление отдельный вид доход, который быть уже в январь — февраль текущий год; на отсутствие в расчет доход, зависеть от решение правительство, который ежегодно поступать в процесс исполнение бюджет, — речь идти о разовый платеж за пользование недра. кроме то, парламент предоставлять правительство право включать в бюджет на 2015 год доход, в отношение который законодательство еще не быть принятый, — это экологический взнос, льгота по уплата таможенный платеж в отношение товар для личный пользование. в связь с непринятие нормативный акт потеря доход составлять 50 миллиард рубль. также мы казаться, что прогноз получение доход от уплата ндс на внутренний рынок предполагать более сильный их снижение, чем быть на самый дело. в прогноз этот снижение обусловливать рост налоговый вычет, связывать с возможный возмещение ндс при капитальный строительство. по оценка счетный палата, этот предположение, скоро все, не оправдываться в связь с окончание подготовка к реализация отдельный этап крупный инвестиционный проект и ввод объект в эксплуатация. кроме то, мы представляться занижать оценка поступление от уплата ндс при импорт. в прогноз существенно сокращать поступление по утилизационный сбор — на 51,5 миллиард рубль, но я казаться, что корректность этот предположение целиком зависеть от эффективность мера правительство по поддержка отечественный автопром, который закладывать в антикризисный план. от то, насколько расторопный это быть осуществлять, зависеть в тот число и то, какой быть поступление доход в бюджет. в целое мы оценивать, что доход бюджет мочь бы быть высокий примерно на 128 миллиард рубль.
расход бюджет уменьшать на 298 миллиард рубль, при это решать задача по сокращение неэффективный расход не удаваться. на первый этап расход быть сокращать на 10 процент, а по оставаться 90 процент главный распорядитель быть предоставлять право самостоятельно определять приоритет. к сожаление, приоритет быть определять не очень удачно, многий главный распорядитель, скажем, это касаться по федеральный адресный инвестиционный программа, в тот число сокращать объем расход на вводить в эксплуатация в 2015 год объект, вплоть до 50 процент их обеспечение.
изменение, который вноситься в бюджет, существенно не менять структура его расход и не выделять какой-то приоритет, связывать с принятие антикризисный мера. это обусловливать то, что антикризисный мероприятие в основной проводиться за счет сформировывать антикризисный фонд. в он на начало год быть 132,8 миллиард рубль, 60 миллиард на он быть закладывать в бюджет — такой право быть давать правительство, — сейчас предлагаться еще 41,4 миллиард рубль вносить в антикризисный фонд, итого получаться 234 миллиард рубль. при это, по наш подсчет, потенциально на 234 миллиард рубль решение уже принимать. насколько полно этот средство быть использовать в течение год, сейчас неочевидно, но очевидно другой: выделение средство при принятие нормативный решение должно быть оперативный и безотлагательный.
из 60 пункт антикризисный план на вчерашний день быть исполнять 17, частично исполнять 26, не исполнять 14, по три срок не наступать, при это, когда мы говорить, что 17 поручение исполнять, это не означать, что они исполнять полностью, — это означать, что принимать нормативный документ и быть финансовый обеспечение, а исполнение быть, когда средство пойти непосредственно к получатель, в регион. я уже говорить, например, о поддержка отечественный автопром — то же самый можно сказать о дополнительный финансовый подкрепление лекарственный обеспечение население: средство на это предусматривать, но в регион они еще не пойти. в тот же время, по данные росздравнадзор, расти количество рецепт, который находиться на отсрочивать обслуживание, — к сожаление, по сравнение с январь 2014 год рост составлять почти 20 процент, наиболее сложный ситуация в мурманский, калининградский и ленинградский область. отчасти это связывать с рост цена на лекарственный средство, который за тот же период составлять 20,2 процент.
в антикризисный план отдельный пункт предполагаться приоритизация объект федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа с цель концентрация ресурс, как я уже сказать, в первый очередь на объект, вводить в эксплуатация в 2015 год, и на отдельный особо значимый объект. пока такой приоритизация не происходить, а по финансирование отдельный объект, как я уже говорить, быть серьезный сокращение. на наш взгляд, этот ситуация должный быть изменять в процесс рассмотрение изменение в бюджет во второй чтение. также я хотеть обращать внимание на то, что при сокращение расход на федеральный адресный инвестиционный программа в целое на 15,8 процент мы продолжать вкладывать существенный бюджетный ресурс в качество взнос в уставный капитал акционерный общество на цель инвестиция. определение приоритет такой род инвестиция находиться полностью вне рамка компетенция министерство экономический развитие, поэтому процедура, который применяться к фаип, здесь, к сожаление, не использоваться. в результат средство, который выделяться в конкретный год на инвестиция, в этот год не использоваться, а размещаться на депозитный счет, с они получать процент, но уже как с собственный средство, а не с бюджетный. такой образ, это скрывать бюджетный поддержка вместо кредитование на рынок.
не мочь не привлекать ваш внимание вновь — об это также говорить антон германович — к вопрос о сбалансированность бюджет регион. в 2015 год дефицит бюджет регион ожидаться на уровень 550—600 миллиард рубль, при это государственный долг субъект российский федерация на 1 март 2015 год составлять 2 триллион 136 миллиард рубль и за последний два месяц возрастать еще на 47 миллиард рубль. причем общий объем государственный долг субъект российский федерация постепенно приближаться к четверть расход бюджет — на 1 март он составлять 21 процент. в этот связь особый значение приобретать оперативность мера, который принимать правительство по финансирование мероприятие в польза субъект российский федерация, в тот число антикризисный направленность.
что касаться подписание соглашение главный распорядитель по финансирование расход, к сожаление, год от год мы наблюдать нерасторопность. 2014 год тоже не быть исключение, хотя тенденция быть хороший, чем в 2013 год, но то не менее 116 миллиард рубль оказываться неиспользованный на 1 январь 2015 год, 114 из они вернуться снова в доход бюджет. по такой чувствительный сфера, который курироваться росавтодор, госстрой, минэкономразвития, минздрав и минсельхоз, за два месяц 2015 год 17 главный распорядитель вообще не приступать к работа с субъект российский федерация и даже не начинать подготовительный работа по формирование соглашение с регион. я представляться, что в сегодняшний условие это абсолютно недопустимо. нерасторопность в принятие решение приводить к б о ў льшой затрата ресурс в связь с необходимость исправление последствие, который в результат это уже возникать.
действительно, мы давать новый бюджетный кредит, 160 миллиард рубль, второй год подряд мы значительно увеличивать сумма на возвратный кредитование, но я казаться, что это должный быть последний год, когда мы это делать в такой объем, потому что мы нужно решать задача именно закредитованность — неважно, с какой сторона. понятно, что у коммерческий банк ситуация более критический, но в бюджет деньги тоже нужно возвращать, а бюджетный задолженность все возрастать, скоро неминуемо вставать вопрос о реструктуризация и бюджетный задолженность.
и буквально несколько слово о дефицит бюджет. дефицит бюджет — 3,7 процент, наверное, в сегодняшний условие это приемлемый параметр, но, как вы знать, и это быть сказать антон германович, основной источник погашение дефицит — это средство резервный фонд в объем 3,1 миллиард рубль. я хотеть еще раз обращать внимание на то, что право на использование 500 миллиард рубль дополнительно на цель замещение доход и источник внутренний финансирование дефицит бюджет уже быть закреплять в базовый закон о бюджет и оно уже реализовать в февраль 2015 год, поэтому я считать, что во второй чтение мы необходимо быть определяться все-таки с то, какой объем резервный фонд быть задействовать на цель покрытие источник финансирование дефицит бюджет, и исходить из это, возможно, мочь быть скорректировать расход по обслуживание долг.
завершать выступление, я хотеть сказать, что счетный палата российский федерация, несмотря на замечание, поддерживать принятие изменение в бюджет в первый чтение, при это мы еще раз хотеть привлекать ваш внимание к необходимость тщательный подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, нет смысл повторять то, что уже быть сказать. в основной готовый просто подтверждать весь то, что сказать правительство, и, безусловно, готовый подтверждать весь то, что сказать председатель счетный палата. нет необходимость тратить на этот время, надеяться, что тот, кто интересно, ознакомляться со сводный заключение комитет по бюджет — это много сто пятьдесят страница набирать на компьютер текст, — где, скажем так, сфотографировать бюджет и показывать весь его сильный и весь его слабый сторона. уверенный, что ни один человек, который сегодня быть критиковать бюджет, не сказать и 5 процент то, что сказать в заключение комитет по бюджет.
мочь быть, главное наш достижение в бюджетный сфера состоять в то, что парламент, рассматривать бюджет, принимать изменение в бюджет, мочь это делать с открытый глаз, — кстати, за это спасибо министр финансы, с его сторона мы встречать реальный поддержка, реальный открытость. ни один вопрос, ни один проблема, который подниматься здесь, не оставлять без внимание, не быть такой проблема, по который мы не получать бы исчерпывающий информация, я казаться, это очень важный. на это, строго говорить, положительный момент заканчиваться, и я переходить к то, для что выходить на этот трибуна.
итак, первый, о что, наверное, надо проинформировать. в заключение отражать позиция весь, — я подчеркивать — весь комитет, эксперт, а мы привлекать два ведущий институт, который давать мы в столь короткий срок заключение, они также быть в сводный заключение. два комитет государственный дума — комитет по наука и комитет по дело север, — а также ФНПР возражать против принятие изменять бюджет в первый чтение, весь остальной — с оговорка либо без оговорка — рекомендовать поддерживать, принимать он в первый чтение.
а вот теперь хотеться бы останавливаться на тот проблема, который мы здесь обсуждать. итак, первый проблема — это прогноз. мы не случайно определять, что сегодня поправка в бюджет рассматриваться так, как будто мы принимать бюджет заново, потому что действительно из-за столь существенный изменение прогноз, по суть, формироваться новый бюджет. мы прекрасно понимать, что этот поправка, очевидно, не последний в этот год и что все-таки главный задача — понимать, как быть формироваться бюджет следующий трехлетка, потому что изменение, который вноситься сегодня, касаться только 2015 год. к сожаление, действительно, прогноз не позволять сделать это в отношение весь трехлетка и то самый затруднять понимание перспектива.
когда я сейчас быть говорить о прогноз, я не быть ставить под сомнение цифра, например, 50 рубль или много быть курс доллар, и так далее. я хотеть бы сказать немножко о другой, антон германович на самый дело давать для этот основание: он говорить сегодня о запас нефть, о то, что меняться рынок и так далее, и поэтому трудно что-то прогнозировать. три год то назад, когда мы принимать поправка к бюджет 2012 год, с этот трибуна я говорить о "сланцевый революция", об энергетический программа соединять штат америка и о риск, который возникать для российский бюджет в 2014—2015 год, — это быть позиция комитет по бюджет. в ответ мы услышать, что "сланцевый революция" — это пиар сша, и максимум, что мы получать, — этот обсуждение в пресса, у кто течь более черный вода из-под кран по сравнение с тот, который течь там, где добываться сланцевый газ и сланцевый нефть. вот если бы тогда к прогноз и к предупреждение депутат относиться более серьезно, мочь быть, сегодня у мы быть бы несколько мало проблема. вот сегодня мы начинать обсуждать, что быть далеко, — почитать энергетический программа сша: весь этот три год она выполняться досконально, так что вы смочь точно сказать, что быть далеко. если у вы сложность с перевод с английский язык — ради бог, государственный дума мочь это сделать для вы.
итак, почему я об это говорить? потому что на самый дело ошибка в точность прогноз очень дорого обходиться наш экономика. сейчас все любить говорить, что сложно что-то предсказывать, при это все говорить об "идеальный шторм" — это любимый термин экономист сегодня. что это такой? это когда в один точка сходиться сразу, одновременно весь угроза. что это для наш бюджет? давать я сказать об это просто для то, чтобы человек, который мы сейчас смотреть, который это услышать, быть понятно, что это такой: у мы кризис структурный, и это никто не отрицать; у мы кризис циклический, то быть мы находиться в нижний точка, фаза инвестиционный цикл; у мы внешний шок, который определяться цена на нефть и, безусловно, тот санкция, применять который на самый дело никто завтра не прекращать — в хороший случай они оставаться на этот уровень, в плохой быть увеличиваться; наконец, у мы быть валютный шок, связывать с тот причина и тот шок, который я уже называть.
почему сегодня это очень важный? потому что это не просто теория, это абсолютный проблема для бюджет, ведь при внешний шок, безусловно, нужный бюджетный консолидация — это бесспорный, с это никто и не спорить, — а при структурный кризис, при сокращение инвестиция мы необходимый бюджетный, денежный стимулирование, то быть для решение этот проблема нужно двигаться в прямо противоположный направление. если мы решать один задача, то одновременно ухудшать ситуация с другой — вот проблема, главный проблема, с который сегодня сталкиваться правительство, этот проблема мы с вы и должный сегодня рассматривать как основной. если мы выбирать второй вариант и пойти на бюджетный, денежный стимулирование, у мы ухудшаться ситуация... у мы очень дорогой — я подчеркивать: по сравнение с другой страна — рабочий сила, низкий производительность труд и производственный мощность в основный загружать, то быть идти в этот направление... я еще раз говорить, что не отвергать этот вариант ни в кой случай, но, если мы пойти в этот направление, у мы неминуемо быть расти инфляция. вот этот вещь мы с вы должный прекрасно понимать, предлагать решение, указывать, куда идти, и в этот ситуация в первый очередь очень хотеться бы услышать ответ на вопрос, какой же из этот причина все-таки главный: внешний шок или наш системный, наш внутренний проблема, — только отвечать на этот вопрос, мы понимать, какой мера в действительность быть наиболее эффективный. вот я глубоко убеждать — это прозвучать и на заседание комитет по бюджет, — что все-таки основной проблема заключаться не во внешний шок, главный проблема в то, что наш экономический модель исчерпывать себя.
и вот теперь мы переходить к тот поправка, который вноситься в бюджет. здесь уже звучать вопрос, и, я уверенный, он еще не раз прозвучать из уста мой коллега: а зачем мы сегодня вносить этот изменение в бюджет? как вы помнить, когда мы рассматривать антикризисный программа правительство, мы говорить, что антикризисный программа — этот решение очень важный сиюминутный проблема, но необходимый программа структурный реформа. вот данные поправка в бюджет — это решение сиюминутный проблема, к сожаление, мы пока не видеть программа структурный изменение, но означать ли это, что без программа структурный изменение вот этот закон принимать не надо, не надо решать сиюминутный проблема? я не быть сейчас приводить много цифра, но вот, например, 188 миллиард на индексация пенсия не быть в бюджет, не быть и 160 миллиард на кредит регион, на вот этот дешевый бюджетный кредит — мы мочь по-разному к это относиться (и позиция комитет по бюджет здесь абсолютно понятный, мы поддерживать позиция счетный палата, считать, что мы должный системно решать проблема региональный закредитованность), но можно ли без это обходиться? даже тот 4,5 миллиард рубль, который выделяться на ипотека... вот сегодня очень много кричать по повод законопроект о валютный ипотека (кстати, абсолютно не иметь право на существование, этот чистый пиар) — мы пытаться доказывать, что весь проблема из-за то, что мы он не рассматривать.
кстати, сергей евгеньевич, извинять, ради бог, я считать, что, когда на совет дума быть принимать решение не отсылать этот законопроект обратно автор, именно тогда быть допускать системный ошибка, по один простой причина: на самый дело без заключение правительство этот законопроект не мочь быть вносить! мы пойти на этот, поверять автор, а сейчас мы этот тыкать в лицо — вот о что идти речь. еще раз говорить, нельзя с помощь пиар решать серьезный экономический проблема!
и когда мы рассматривать вот этот поправка в бюджет, мы должный сказать: у мы увеличиваться расход только на исполнение социальный обязательство государство. о что мы сегодня говорить, что при обсуждение предыдущий закон звучать? давать посмотреть только на показатель инфляция: прогнозный инфляция при изменение бюджет — 12,2 процент, но в годовой исчисление, сегодня ясно, она составлять почти 17 процент — так что же мы человек-то быть обманывать?! предложение, который надо закреплять в бюджет, уже принимать мы, оно излагать в постановление государственный дума, — сейчас проиндексировать на 5,5 процент (это аванс), а в итог давать человек деньги в соответствие с фактический годовой инфляция. не надо обманывать человек исходить из какой-то пиар-соображение — вот позиция комитет по бюджет, и выполнение наш решение мы с вы должный обеспечивать при подготовка законопроект ко второй чтение.
еще раз хотеть бы обращать ваш внимание: конечно, быть бы очень хорошо, если бы сегодня здесь у мы лежать план действие правительство, программа структурный изменение, и мы быть требовать она от правительство — мы уже потребовать, чтобы в самый близкий время быть представлять основной направление бюджетный политика, налоговый политика, таможенный-тарифный политика, мы должный они рассматривать и на этот основа создавать реальный план структурный изменение, но сказать гражданин, что у мы нет реальный прогноз, поэтому надо подождать с индексация пенсия, сказать регион, что надо подождать с кредит, с другой вопрос, на мой взгляд, мы просто не мочь, это быть, прощать, безответственно по отношение к собственный гражданин!
означать ли это, что у мы нет резерв? я хотеть бы обращать ваш внимание... кстати, о подход: когда говорить о структурный изменение, весь время повторять, что у мы быть положительный опыт кризис 2008—2009 год, но, прощать, тогда инвестиционный расход наращиваться, а сейчас они сокращаться! я взять цифра по 2008—2009 год: падение доход практически такой же, но расход вырастать почти на 6 процентный пункт ввп — так, мочь быть, все-таки и этот опыт посмотреть? я говорить сейчас не обо весь расход, в первый очередь это касаться фаип. президент давать ясный рецепт, ясный ориентир: мы должный сокращать расход за счет сокращение издержки. прощать, футбольный команда, хоккейный команда надо содержать за свой личный счет, а не за счет государство — если хотеть корпорация между себя соревноваться, пусть создавать свой команда, из свой менеджмент, и играть, мы, мочь быть, даже прийти посмотреть, но в этот ситуация это издержки, они надо сокращать.
мы с вы, государственный дума, инициировать сокращение зарплата депутат, государственный служащий, но что-то не слышно — я вот специально задавать вопрос антон германович на заседание комитет по бюджет — о подобный инициатива от наш государственный корпорация, а они быть что сокращать! я, кстати, хотеть замечать, что доля государство в государственный корпорация позволять он принимать решение, поэтому, если госкорпорация не в состояние сам принимать этот решение, мочь быть, пусть государство принимать такой решение, пусть проголосовать на собрание акционер? к сожаление, пока это также мы не видеть. хотеться бы услышать как минимум ко второй чтение об это от правительство российский федерация.
следующий вопрос — фаип, инвестиция. безусловно, это наш с вы предложение, который мы давать в антикризисный план: сосредотачиваться на тот объект, который быть вводиться в 2015 год. это очень важно, так как у мы с каждый год увеличиваться недостраивать, только за 2014 год недостраивать увеличиваться на 100 миллиард рубль, хватить он плодить! но как это сделать без парламентский контроль, если мы по-прежнему даже сумма по фаип не утверждать в бюджет?! мы надо вернуться, наконец, к тот, чтобы государственный дума, как и по ФЦП, утверждать это, и тогда здесь быть проверяться, есть ли проектно-сметный документация, нет ли какой-то другой вопрос по этот объект.
еще раз повторять: мы не пытаться взять на себя прерогатива исполнительный власть, мы говорить о то, что исполнительный власть не смочь решать задача повышение эффективность без реальный контроль извне, со сторона счетный палата и парламент. вот на это мы быть настаивать, но мы быть настаивать на это, безусловно, не в ущерб тот решение, который предлагаться сегодня.
кстати, я хотеть напоминать, антон германович, что по медицина расход в 2009 год тоже серьезно увеличиваться, впрочем, наверное, это благодаря татьяна алексеевна, который в тот момент отвечать не за счетный палата, а за министерство здравоохранение.
коллега, наверное, очень много можно еще говорить об этот закон. вот я казаться — и комитет по бюджет поддерживать этот позиция, — что сегодня этот закон мы решать очень важный вопрос, который откладывать, с точка зрение правительство, нельзя. когда вносить поправка в бюджет? мы должный здесь вспомнить конституция: по конституция разрабатывать проект бюджет и исполнять бюджет правительство, мы рассматривать он и контролировать исполнение. они решать, когда вносить поправка в бюджет, это целиком их ответственность, но, напоминать, реализация то план антикризисный мера, который мы с вы обсуждать, на самый дело также зависеть от то, какой образ мы сегодня изменять бюджет. ведь очень важный обстоятельство: в этот план бюджет являться лишь один из пункт, а быть еще 60 пункт, и они не срабатывать, если вот этот пункт не быть выполнять, именно поэтому важность принятие данный законопроект в первый чтение никто не отрицать, но вот без решение структурный вопрос, системный вопрос, который ставить государственный дума, мы тоже не обходиться, и поэтому мы ждать от правительство как минимум информация о то, когда же мы быть предлагать вот этот структурный изменение. напоминать, это позиция государственный дума.
а что еще мы должный сделать при подготовка законопроект ко второй чтение? мы быть предлагать сегодня государственный дума принимать постановление... поверять, в этот бюджет быть что улучшать. ну, например, социально ориентировать нко — надо восстанавливать их финансирование? надо. значит, надо находить средство. и по очень многий направление средство мы с вы мочь находить, поэтому мы приглашать все депутат принимать участие в этот работа. закон устанавливать мы двадцатипятидневный срок на рассмотрение поправка к бюджет, но мы ограничивать во время, мы не мочь затягивать, поэтому срок представление поправка у мы с вы — до 18 час 1 апрель.
и хотеть бы воспользоваться оставаться пять секунда и повторять: комитет по бюджет приглашать весь депутат весь фракция принимать участие в этот важный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, на страница 66 заключение счетный палата сказать, что, по экспертный оценка, доход федеральный бюджет на 2015 год мочь составлять 12 триллион 668 миллиард рубль, а в законопроект минфин учитывать только 12 триллион 540 миллиард рубль. разница — 128 миллиард — это почти половина предлагать к урезание расход бюджет. почему такой расхождение? учет этот сумма в доход сохранять бы расход на здравоохранение, на образование, на дотация субъект федерация, долг который уже много 2 триллион рубль, а в некоторый субъект федерация, например в мурманский область, уже быть и задержка по выплата заработный плата бюджетник.
силуанов а. г. уважаемый депутат, при подготовка поправка в закон о бюджет мы руководствоваться в первый очередь определение размер расход, иметь в вид сокращение расход в реальный выражение на 5 процент, — это наш задача, решение который позволять и снижать инфляция, и сокращать возможный использование резервный фонд, который мы мочь быстро, за один или за полтора год, потратить. наш задача заключаться в то, чтобы сокращать расход, определять приоритет, не увеличивать дефицит бюджет, чтобы не нарушать макроэкономика.
в что причина различие подсчет доход правительство и счетный палата? это расчет ндс по импорт: мы взять ставка ндс по импорт, который складываться уже сегодня, в начало текущий год, а не так, как брать счетный палата, — по данные за прошлый год, поскольку структура импорт поменяться. это первый.
второй. мы с вы сейчас принимать решение об освобождение, о льготный ставка ндс на авиаперевозка, на пригородный сообщение — это тоже снижать доход. кроме то, мы при подготовка прогноз руководствоваться данные компания о налоговый вычет по ндс по объект капитальный строительство, который быть применяться в текущий год. давать посмотреть, как быть развиваться ситуация: быть много доход — хорошо, мы мало потратить средство резервный фонд, мало быть дефицит, много быть возможность для маневр в следующий год.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, налоговый поступление составлять львиный доля доход бюджет, при это промышленность, сельский хозяйство, малый бизнес испытывать жестокий дефицит кредитный ресурс. в АСВ передавать облигация на сумма 1 триллион рубль, и, как мы сообщать председатель правительство, они передавать для увеличение объем кредитование банк именно реальный сектор экономика, между то качественный мониторинг деятельность банк, главный образ в регион, не быть. антон германович, сказать, пожалуйста, приводить ли капитализация российский банк к снижение процентный ставка по кредит? как изменяться количество кредит, выдавать субъект реальный сектор экономика и малый предпринимательство, почему не зафиксировать объем средство для каждый приоритетный отрасль экономика? и как получаться, что после громкий заявление о поддержка именно реальный сектор экономика банка получать разрешение направлять средство на кредитование субъект российский федерация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, принимать в прошлый год решение об увеличение поддержка банк на 1 триллион рубль начинать реализовываться в текущий год, но принимать решение пока по четыре банк. мы сейчас вкладывать бумага, который быть выпускать специально в прошлый год, в капитал второй уровень банк. подготовить законопроект — он сейчас рассматриваться в государственный дума — о то, чтобы разрешать использовать этот ресурс, вкладывать в капитал первый уровень. по наш оценка, активность банк... число обращение их за такой поддержка пока небольшой, поэтому получать ресурс за счет вложение бумага, выпускать в прошлый год, всего четыре банк. это первый.
второй. как повлиять этот капитализация на снижение ставка на рынок? докладывать. для то чтобы получать ресурс, живой ресурс, банк необходимо закладывать этот бумага в центральный банк, получать рефинансирование по ключевой ставка и только после это уже передавать этот ресурс экономика. кроме то, увеличивать капитал, банка мочь также привлекать ресурс с рынок, но по ставка, который сегодня складываться, поэтому этот мера не приводить к снижение ставка в экономика, она приводить к то, что много кредит мочь выдавать коммерческий банк, больший капитал они мочь иметь. то быть, повторять, коммерческий банк мочь привлекать много ресурс для кредитование экономика, но на снижение ставка влиять как раз действие антикризисный план, где предусматривать субсидирование ставка по целый ряд направление — сельский хозяйство, промышленность — исходить из ключевой ставка центральный банк. на это выделять дополнительный ресурс, и это давать возможность привлекать по ключевой направление и отрасль ресурс по более льготный ставка. но самый главное, что, реализовать бюджетный политика, принимать вот этот поправка... этот поправка, как я уже докладывать, иметь антиинфляционный направленность, и ключевой ставка снижаться. и если мы и далеко так быть провожать бюджетный политика, я уверенный, в близкий месяц мы увидеть дальнейший снижение ставка, это основной задача в тот число и проект бюджет, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, субъект российский федерация уже сталкиваться с сокращение один из главный источник поступление в региональный бюджет — налог на прибыль — и с рост задолженность по коммерческий и бюджетный кредит. в поправка к бюджет увеличиваться объем бюджетный кредит регион на рефинансирование обязательство. в итог, по данные счетный палата, коммерческий задолженность снижаться, но расти задолженность перед федеральный бюджет. одновременно сокращаться объем межбюджетный трансферт. в качество один из мера оказание финансовый поддержка регион предусматривать выдача бюджетный кредит на замещение банковский заимствование, однако многий регион не мочь воспользоваться этот помощь из-за жесткий условие их предоставление.
уважаемый антон германович, что предлагать правительство для решение проблема региональный бюджет и выполнение регион свой социальный обязательство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, абсолютно согласный с то, что бюджетный кредит проблема сбалансированность региональный бюджет не решать. в условие снижение доход нужно принимать решение и о расходный обязательство субъект российский федерация, поскольку именно рост расходный обязательство приводить к рост дефицит и, соответственно, к разбалансированность бюджет. в связь с это мы в правительство принимать решение приостанавливать на текущий год действие "дорожный карта", касаться повышение заработный плата, реализация некоторый затратный для бюджет субъект российский федерация решение, пересматривать их параметр, с то чтобы снижать давление на расходный часть бюджет. именно такой путь мы помогать регион решать проблема балансировка. бюджетный кредит помогать субъект российский федерация рассчитываться с коммерческий задолженность, поэтому, на наш взгляд, и работа по обязательство регион, и работа по рефинансирование коммерческий задолженность помогать субъект в текущий год.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, жанна из омск, мамочка из красноярск и курган, казань и якутск просить задавать вы вопрос: знать ли вы, что в россия почти три миллион ребенок в возраст от полтора до три год и только для треть из они доступный детский сад, что родитель каждый четвертый ребенок в отчаяние, они не на что жить — на работа выходить они еще не мочь, а пособие по уход уже не получать? правительство сокращать финансирование программа развитие дошкольный образование в 5 раз, до 10 миллиард. законопроект наш фракция о продление оплачивать отпуск по уход за ребенок до три год пылиться в чиновничий кабинет. правительственный "ммм" получаться: призывать человек, сказать "рожать, поддерживать", — и бросать! наш фракция подготовить поправка об увеличение расход на дошкольный образование на 32 миллиард рубль, именно на этот сумма вы сокращать в бюджет расход на материнский капитал. этот средство надо оставлять ребенок, направлять они на дошкольный образование! готовый ли вы поддерживать?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, вопрос дошкольный образование — один из ключевой, он быть в число задача, поставлять в указ президент 2012 год, поэтому мы каждый год выделять существенный ресурс на решение этот задача, и в этот год также предусматривать выделение 10 миллиард рубль на поддержка дошкольный образование в субъект российский федерация. вопрос: смочь ли мы увеличивать этот поддержка? мы готовый рассматривать этот предложение при наличие ресурс, и мы на заседание правительство также заявлять о то, что, если быть возможность, мы быть дополнительно выделять средство на этот цель, поэтому готовый работать во второй чтение, в тот число и над решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться выполнение майский указ президент. в прошлый год по сравнение с позапрошлый год увеличение расход регион составлять порядок 159 миллиард рубль. оптимизация быть на 20 миллиард рубль, но дело в то, что оптимизация как резерв уже практически везде исчерпывать. а вот на 2015 год предусматривать минус 154 миллиард, поэтому 160 миллиард бюджетный кредит проблема, безусловно, не решать, и мы пора задумываться над то, что регион уже практически находиться на край экономический пропасть и балансировать становиться все трудно, то более выполнять этот указ. поэтому вопрос: сказать, пожалуйста, какой все-таки быть судьба майский указ президент?
силуанов а. г. уважаемый депутат, майский указ реализовываться и быть реализовываться, но мы говорить о то, что в текущий год в условие снижение доходный часть бюджет регион мы рекомендовать они не торопиться с выполнение тот план, который быть заявлять на текущий год, иметься в вид в первый очередь вопрос заработный плата, поскольку средний заработный плата расти другой темп, нежели быть запланировать в "дорожный карта", с один сторона. с другой сторона, многий регион уже перевыполнять свой задача по повышение заработный плата и, такой образ, увеличивать свой расход, поэтому он в текущий год не нужно быть увеличивать этот расходный обязательство такой темп, как это быть предусматривать предыдущий план. такой образ, мы считать, указ быть реализовываться, но темп реализация этот указ быть корректироваться с учет тот ситуация, который складываться. я иметь в вид следующий: заработный плата, тот потолок по заработный плата, который быть учитывать в "дорожный карта", в нынешний условие уже несколько изменяться, и достижение их быть осуществляться более плавно. мы считать, в текущий год у регион быть возможность в ход реализация указ тратить мало ресурс, чем это быть предусматривать прошлый решение.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, правительство российский федерация рассчитывать реализовать программа по импортозамещение в течение три год, при это минфин считать необходимый оптимизировать часть расход по приоритетный направление, оставлять только основной. по мнение фракция лдпр, финансовый ресурс, закладывать на поддержка сектор экономика, в частность на апк, явно недостаточно, в тот число это касаться и проектный финансирование, о который говорить президент российский федерация в свой послание. какой дополнительный механизм минфин россия планировать применять для достижение этот цель с учет оптимизация расход на поддержка отрасль экономика и реализация программа импортозамещение в течение обозначать три год с учет сегодняшний бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно учитывать в антикризисный план целый ряд мера по поддержка предприятие, в тот число и апк. кстати, я хотеть сказать, что мы с центральный банк увеличивать первоначальный объем средство для цель проектный финансирование с 50 миллиард рубль до 100 миллиард рубль, и в последний, в нынешний поправка мы предусматривать увеличение гарантия для реализация цель проектный финансирование. кроме то, для поддержка предприятие мы также предусматривать и увеличение гарантийный поддержка — на 200 миллиард рубль дополнительно увеличивать объем гарантия в поправка, который мы с вы сегодня рассматривать.
мы не должный забывать и о то, что значительный объем средство быть вкладываться в экономика за счет средство фонд национальный благосостояние. как раз в этот год быть начинать реализация крупный проект: это бам — транссиб, это ямал-СПГ, это цкад, это крупный проект по закупка подвижной состав, и на весь это пойти ресурс из фонд национальный благосостояние. в текущий год, когда мы рассматривать объем инвестиционный расход, нужно смотреть не только бюджетный трата, но и инвестиция, который осуществляться за счет тот ресурсы, который правительство направлять на этот цель, и хотеться бы отмечать, что в целое объем инвестиционный расход государство, если смотреть в расширенный формат, не только не уменьшаться, но и расти.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, гражданин россия сегодня вполне обоснованно волновать вопрос, что быть с лекарственный обеспечение в страна. вы знать, проблема не только в то, что мочь возникать дефицит лекарственный препарат, потому что б о ў льшой часть мы закупать за рубеж, и не только в то, что мочь быть повышение цена в связь с падение курс рубль по отношение к доллар, — психологически этот тема являться очень болезненный для человек. хорошо, что правительство находить 16 миллиард для решение проблема лекарственный обеспечение, хорошо, что реализовываться мера по стабилизация ситуация, вместе с то, антон германович, на мой взгляд, важно, чтобы правительство сказать, что перебой с лекарство в страна не быть и что у вы, в случай возникновение проблема, быть возможность выделять дополнительный средство для их решение. мочь ли мы это услышать сегодня?
силуанов а. г. уважаемый депутат, конечно, лекарственный обеспечение — это один из важный социальный функция государство, и, безусловно, никакой перебой в лекарственный обеспечение в текущий год не быть. для это предусматривать выделение средство из антикризисный фонд, для это быть ресурс в вид страховой запас министерство здравоохранение, и вообще, по данные министерство здравоохранение, импортный лекарство быть закупать на полгода вперед, поэтому запас быть, на оставаться полгода предусматривать дополнительный средство. что касаться источник финансирование, мы считать, здесь проблема не быть, вопрос обеспечение лекарственный средство быть в полный объем решаться, как он решаться и в прошлый год.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, недавно председатель правительство в очередной раз сообщать, что пора уходить от сырьевой экономика и переходить к инновационный. фракция "справедливый россия" уже много раз говорить, что это правильный и давным-давно надо быть это делать, но что мы сейчас видеть в настоящий законопроект? инвестиционный расход по факт сокращать на 246 миллиард рубль, притом что общий расход сокращать на 290 миллиард рубль, государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика" сокращать на 11,2 процент и так далее. и хотя антикризисный резерв вы увеличивать на 41,1 миллиард рубль, все равный этот сумма в общий доходный часть бюджет незначительный. с помощь предлагать вы решение мы просто стараться сохранять стабильность, так сказать, продержаться или все-таки начинать структурный перестройка? а что же мы быть делать, когда проедать резервный фонд?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы говорить о "голландский болезнь" в россия, на самый дело мы начинать излечиваться от этот болезнь. почему? потому что инвестиция, который рано идти в нефтяной отрасль, объем добыча нефть и в целое объем работа нефтяной отрасль сейчас начинать сокращаться, капитал быть направляться и более прибыльный вложение быть делаться уже в другой, не связывать с сырьевой отрасль направление. сейчас большой вложение идти в сельский хозяйство, большой вложение идти в тот отрасль, который заниматься замещение импортный товар, и это абсолютно правильно, это основной мотив, основной посыл весь изменение, который сейчас происходить, мы поддерживать это в рамка антикризисный план.
что касаться ваш вопрос о сокращение инвестиционный расход на 246 миллиард рубль, посмотреть, что сокращаться, — расход на капитальный ремонт, на строительство отдельный сооружение, расход организация, то быть расход, который, как правило, не связанный напрямую со стимулирование экономический рост. но в тот же время давать не быть забывать про то, что мы сейчас быть вкладывать средство ФНБ, в тот число, кстати говорить, и в вэб, для реализация инфраструктурный проект. в рамка антикризисный план мы предусматривать вложение средство ФНБ в вэб в размер 300 миллиард рубль. то быть идти сокращение инвестиция на 246 миллиард рубль, а вложение в вэб для инфраструктура — 300 миллиард рубль. проектный финансирование — 100 миллиард рубль. кроме то, мы сейчас запускать различный механизм для поддержка предпринимательство, в тот число создавать агентство кредитный гарантия для малый и средний бизнес, — туда тоже пойти средство, уже частный, государство только подставлять они плечо в возможность получение кредит. вот именно этот мера и должный приводить к рост экономика, а не просто бюджетный инвестиция, то более этот инвестиция, как правило, делаться в объект непроизводственный сфера и в дальнейший они не приводить к рост экономика. нужно стимулировать частный спрос, нужно создавать условие для то, чтобы работать внебюджетный ресурс, — вот на это мы, собственно, и делать упор.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, ваш законопроект вноситься принципиальный изменение в бюджет 2015 год: урезаться расход на здравоохранение, образование, развитие регион и экономика в целое, дотация бюджет субъект сокращаться на 32 миллиард рубль, субсидия на повышение оплата труд бюджетник — на 20 миллиард рубль. ситуация во многий субъект кризисный: государственный долг регион расти, расти расход на его обслуживание, собственный доход у регион нет. вопрос: какой принцип быть закладывать при сокращение расход федеральный бюджет на развитие регион и почему подход к сокращение расход для субъект единый, а не дифференцированный в зависимость от возможность регион и социально-экономический ситуация в они?
уважаемый антон германович, в случай неисполнение даже урезанный бюджет находить ли вы в себя мужество добровольно уходить в отставка и призывать весь кабинет министр во глава с медведев поступать так же?
силуанов а. г. вопрос отставка не я решать, но то не менее, когда быть решение, конечно, уходить в отставка.
что касаться вопрос о регион, я хотеть сказать, что здесь мы не руководствоваться единый порядок сокращение расход на поддержка субъект российский федерация в размер 10 процент, и если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что мы не сокращать основной источник финансовый помощь регион — фонд финансовый поддержка регион, мы не сокращать средство, который предусматривать на повышение заработный плата, а лишь снимать тот резерв, который не быть распределять, при это средство на повышение заработный плата по регион, который мы с вы закладывать в ход принятие бюджет 2015 год, оставаться в тот же объем. на поддержка субъект российский федерация потребоваться дополнительный ресурс, и здесь мы подходить точечный, адресный, с то чтобы регион мочь иметь средство на выполнение свой первоочередный обязательство. но самый главное, еще раз повторять, несмотря на сохранение средство на повышение заработный плата, мы рекомендовать субъект российский федерация не торопиться с выполнение план по "дорожный карта" на текущий год, который ранее быть утверждать. многий субъект российский федерация самостоятельно принимать решение о то, что если и индексировать заработный плата, то значительно мало, чем быть предусматривать ранее, благодаря что иметь возможность сэкономить бюджетный ассигнование.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, правительство планировать сокращение отток капитал на треть в 2015 год по отношение к 2014 год. не вдаваться в обоснованность мотивация и оценка инвестиционный привлекательность россия, можно с высокий доля вероятность предполагать, что весь так называть большой тройка понижать рейтинг россия до уровень "мусорный", в связь с что у мы мочь возникать дополнительный обязательство по досрочный погашение заем и по привлечение инвестиция извне. учитывать ли этот возможный потеря в будущее бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, отток капитал, который мы наблюдать в прошлый год, быть связанный в основное с изменение курсовой соотношение и перекладывание население, а также предприятие рублевый средство в валютный, это причина отток значительный часть капитал. в этот год мы видеть, что после стабилизация курс рубль и его укрепление пойти обратный тенденция — перевод средство из валюта в рублевый актив, это позитивный момент.
что касаться ваш вопрос о то, что быть, если мы и третий агентство понижать рейтинг до уровень низкий инвестиционный. для то чтобы иностранный инвестор становиться отказываться от наш бумага, достаточно решение и два из тройка агентство, который оценивать инвестиционный привлекательность россия. инвестор уже давно подготавливаться к это, и тот, кто хотеть вывести свой актив из россия, уже сделать это, поэтому здесь мы не видеть никакой риск в текущий год, наоборот, инвестор очень позитивно реагировать на изменение наш бюджетный и денежно-кредитный политика; более то, наш бумага, наш предложение по прямой инвестиция становиться более интересный в связь со снижение издержки, потому что курс рубль стабилизироваться, а доходность у мы достаточно высокий, гораздо высокий чем на другой развивающийся рынок, то более чем в европа. если мы и далеко такой образ быть продолжать реализовывать антикризисный мера и поддерживать бюджетный стабильность, то, уверять, уже в текущий год мы увидеть рост интерес к российский актив и, несмотря на снижение рейтинг, приток финансовый вложение в актив российский федерация.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, ежегодно из федеральный бюджет десяток миллиард рубль направляться в вид инвестиция в уставный капитал открывать акционерный общество и в вид имущественный взнос в государственный корпорация и госкомпания, вместе с то количество неэффективный бюджетный расход не сокращаться, а их структура не претерпевать изменение, несмотря на изменяться макроэкономический ситуация, об это свидетельствовать результат проверка счетный палата ряд государственный корпорация и госкомпания: нередко миллиард рубль, вкладывать в предыдущий период, не отрабатывать, хотя предполагаться, что они пойти на инвестиционный программа. безусловно, они никуда не деваться, они находиться на депозитный счет в банк, но они не работать на экономика и не повышать доходность бюджет. возникать вопрос: разрабатывать ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
васильев ю. в. ...правительство механизм, который позволять регулировать выделение бюджетный ассигнование госкорпорация в зависимость от их производственный эффективность? и по какой...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. вопрос понятный. хотеть сказать, что мы давать задание госкомпания и компания с госучастие снижать издержки ежегодно не мало чем на 3 процент, это первый. второй: для то чтобы бороться с такой явление, как остаток на счет в коммерческий банк, который, по суть дело, выводиться из бюджетный оборот и непонятно как использоваться, мы быть постепенно вводить режим, при который деньги, предназначать для корпорация, быть храниться в казначейство, если под они пока еще нет проект. корпорация быть открывать счет в казначейство, на они быть поступать деньги, они быть зарезервировать, но использовать этот средство можно быть только после то, как быть готовый проект и выполнять соответствующий работа, такой образ, этот деньги не быть крутиться в коммерческий банк, а казначейство смочь они использовать для финансирование другой важный бюджетный расход.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, усилие минфин и правительство направлять на сокращение расход бюджет, однако мы не видеть адекватный действие по увеличение доход бюджет. вместе с то "справедливый россия" неоднократно подобный предложение делать, например мы несколько раз вносить законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, но правительство с подача минфин давать на они отрицательный заключение. мы также предлагать изменять порядок, при который возвращаться ндс экспортер сырье, — по суть возвращать ндс нужно производитель высокотехнологичный продукция, тот продукция, который сложно продаваться на внешний рынок, а нефть, газ и металл довольно легко продаваться, так зачем же возвращать ндс экспортер? наконец, я совсем недавно вносить законопроект, направлять на пресечение мошенничество при возврат ндс экспортер зерно — он тоже лежать в минфин без движение. какой мера по увеличение доход федеральный бюджет минфин намеривать предлагать?
силуанов а. г. уважаемый депутат, на текущий момент мы принимать решение о то, чтобы не менять правило игра для налогоплательщик в первый очередь и не увеличивать налоговый бремя как минимум до 2018 год. этот задача мы быть реализовывать в рамка наш налоговый и бюджетный политика, поэтому какой-то мера по повышение налог мы не предусматривать. работа по улучшение администрирование налог постоянно вестись налоговый служба, так, мы с вы принимать решение, направлять на улучшение администрирование налог на добавлять стоимость, и теперь весь декларация, весь счет-фактура поступать в электронный вид, в результат налог на добавлять стоимость в текущий год поступать значительно хорошо, чем в предыдущий год.
ваш предложение о прогрессивный шкала налог на доход физический лицо мы не поддерживать и сейчас тоже не поддерживать, наш позиция — нельзя серьезно менять налоговый условие, чтобы доход не уходить в тень. мы с вы знать, что увеличение налоговый нагрузка на доход, на фонд оплата труд приводить к то, что уменьшаться база налогообложение, к сожаление, и мы получать обратный эффект, поэтому предложение об увеличение налоговый нагрузка на фонд оплата труд физический лицо мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! понимать необходимость корректировка федеральный бюджет в изменяться экономический условие, фракция кпрф то не менее быть голосовать против предлагать правительство законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет. мы считать, что рассмотрение данный законопроект до завершение первый квартал 2015 год являться преждевременный: законопроект о внесение изменение в закон о бюджет следовать рассматривать по итог первый квартал, что позволять получать более точный представление о тенденция социально-экономический развитие страна в текущий год, — на это указывать и в заключение счетный палата. предлагать сегодня бюджетный проектировка в отдельный случай далекий от реальность. к пример, наполнение доходный часть федеральный бюджет за январь — февраль 2015 год составлять 96 процент к соответствующий период прошлый год и 15 процент к годовой проектировка доход бюджет. в предлагать законопроект использовать занижать показатель прогноз, по отдельный статья доход и расход вообще не представлять обоснование предлагать изменение. по оценка счетный палата, доход федеральный бюджет в 2015 год мочь превышать прогноз, учитывать в законопроект минфин, на 128 миллиард рубль — это почти половина сумма, предлагать сегодня к урезание в расходный часть бюджет! весь это свидетельствовать о то, что минфин чрезмерно перестраховываться, неоправданно сжимать расходный часть бюджет и предлагать занижать вариант поступление доход, что приводить к еще больший замедление экономический рост и к становиться традиционный поспешный корректировка бюджет в конец финансовый год, когда время для эффективный использование бюджетный средство уже быть упускать. так, в 2014 год профицит федеральный бюджет в ноябрь составлять 2 триллион рубль.
рассмотрение сегодня предложение об урезание финансирование стройка, об отмена индексация зарплата и денежный довольствие военнослужащий, многочисленный выступление в сми чиновник, заявлять о неизбежность сокращение расход бюджет, а также рассуждение о возможный повышение пенсионный возраст на фон баснословный личный доход олигарх и топ-менеджер компания и банк не добавлять стабильность ситуация в россия — весь это, наоборот, только повышать социальный напряжение в общество, снижать доверие гражданин к государство, банк и бизнес. негативный прогноз подстегнуть рост потребительский цена. кто весь это выгодный?
при это многий возможность бюджет не использовать. к пример, большой резерв увеличение доход являться сокращение задолженность по налог и таможенный платеж, по дивиденд, перечислять в федеральный бюджет, однако в пояснительный записка к законопроект нет никакой информация по этот направление. источник сокращение дефицит бюджет мочь становиться и увеличение доход от использование федеральный имущество, но предложение по этот вопрос тоже нет. требовать дополнительный изучение последствие так называть налоговый маневр, поскольку идти сокращение доходный часть бюджет, наблюдаться рост внутренний цена на энергоноситель. нет предложение начинать процесс возврат финансовый средство, вкладывать в ценный бумага зарубежный государство, поддерживать экономический санкция против российский федерация, чтобы направлять этот средство на инвестиционный программа. только в ценный бумага американский правительство сегодня вкладывать российский средство на 118,1 миллиард доллар! почему не использоваться иной вариант сохранение финансовый резерв? например, в 2014 год добыча и производство золото в россия составлять 290 тонна, но из они государство быть закупать только около 1 процент. совершенно очевидно, что для борьба с финансовый кризис и санкция необходимо наращивать запас золото, учитывать его особенность как надежный и ликвидный финансовый инструмент, а также вернуть государственный управление добыча золото — золото помогать россия в год индустриализация, великий отечественный война и послевоенный восстановление народный хозяйство!
если проанализировать предлагать расход, то становиться ясно, что сокращение в проект федеральный бюджет ассигнование на 25 процент по раздел "здравоохранение" противоречить заявление о сохранение финансирование социально значимый направление. общий финансирование здравоохранение в страна, из весь источник, в процент к ввп вдвое маленький объем, рекомендовать всемирный организация здравоохранение. весь это неизбежно отражаться на здоровье нация!
мы не согласный с приостановление индексация зарплата бюджетник и денежный довольствие военнослужащий. в целое темп рост реальный заработный плата снижаться на 10 процент, и численность население с доход низкий прожиточный минимум увеличиваться до 12,4 процент от общий он число. с учет то, что идти неконтролируемый рост цена, становиться совершенно очевидно, что весь финансовый проблема решаться сегодня за счет ухудшение уровень жизнь основной масса население. если власть предлагать народ затягивать пояс перед лицо внешний угроза, то логичный постановка вопрос о национализация, к пример, нефтегазовый сектор и стратегический отрасль в цель полный использование их возможность и доход в интерес народ и государство. также необходимо вводить госмонополия на табак и алкоголь. олигарх-собственник при это не обижать — выдавать они ваучер по закон, как народ в 90-е год при приватизация.
предлагать межбюджетный политика не вести к оздоровление региональный финансы, не обеспечивать сбалансированность бюджет субъект российский федерация. они долг на 1 март 2015 год составлять много 2 триллион рубль, при это в законопроект предусматривать значительный сокращение межбюджетный трансферт — в размер 145 миллиард рубль. в частность, объем дотация сокращаться на 58 миллиард, в тот число на поддержка мера по обеспечение сбалансированность региональный бюджет — на 32 миллиард рубль, на компенсация дополнительный расход на оплата труд работник бюджетный сфера — на 20 миллиард, а ведь в некоторый субъект уже быть задержка с выплата зарплата бюджетник.
фракция кпрф выступать против такой сокращение. комитет госдума по региональный политика также высказываться против принятие данный закон. этот урезание неизбежный приводить к очередной виток сокращение бюджетный сфера в регион. выделять по антикризисный программа 160 миллиард рубль бюджетный кредит с достаточно сложный условие получение не решать проблема бюджет субъект федерация, необходимо введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, что позволять реально оздоровлять региональный и муниципальный бюджет. для оживление экономика ставка рефинансирование центробанк немедленно должный быть существенно снижать, срок предоставлять кредит должный быть увязывать со складываться продолжительность научно-производственный цикл в реальный сектор экономика. с учет выделение 1 триллион рубль на докапитализация коммерческий банк необходимый условие их доступ к рефинансирование со сторона центральный банк должный быть жестко контролировать обязательство по использование кредитный ресурс для финансирование производственный предприятие.
мы предлагать рассматривать законопроект вернуть на доработка в правительство в соответствие со статья 204 бюджетный кодекс, дорабатывать он к конец апрель, использовать итог социально-экономический развитие за первый квартал, и спокойно рассматривать в середина май. основной направление доработка излагать в сводный заключение комитет по бюджет и налог и в заключение счетный палата. предстоять в апрель отчет правительство в государственный дума позволять более глубоко проанализировать ситуация в экономика и социальный сфера, соответственно, принимать взвешивать, продуманный изменение в федеральный бюджет в интерес большинство население страна.
по предлагать вариант бюджет фракция кпрф быть голосовать против. с такой бюджет председатель правительство быть сложно отчитываться в государственный дума 21 апрель: урезание практически весь раздел расходный часть бюджет, обусловливать падение уровень жизнь население, — это признание неудовлетворительный работа правительство за прошедший год, такой бюджет — это фактически заявка на обоснование выдвижение требование об отставка правительство.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
от фракция лдпр выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! документ, который мы сегодня рассматривать, иметь право на жизнь, но мы весь, наверное, хотеть бы он видеть осень, когда говорить о то, какой быть падение ввп, какой быть цена, какой быть курс, — осень, когда мы принимать бюджет 2015 год, и надо быть вносить этот документ, а сегодня, рассматривать он, мы понимать, что экономика россия находиться уже в другой точка. вот исходить они это, мы, конечно, отмечать, что правительство, как всегда, запаздывать.
что заявлять в этот бюджет? если мы открывать пояснительный записка, то увидеть следующий основной момент, причина, который побуждать правительство приходить к мы сюда для утверждение этот позиция: первое — этот стимулирование экономика, второй — это социальный обязательство, третий — это поддержка субъект. вот то, что заявлять, вот для что вносить этот документ, но это сказать в текстовый часть, а когда мы открывать цифра, когда мы смотреть таблица, то видеть, что вместо стимулирование национальный экономика у мы расход на она уменьшаться на 200 миллиард рубль, исполнение майский указ в область социальный обязательство на 20 процент урезаться, сокращаться заработный плата, 26 закон, касаться отмена индексация! ну а что касаться поддержка субъект, мы уменьшать они дотация на 63 миллиард рубль, если все вместе слагать, субсидия с субвенция, — этот 145 миллиард рубль.
если бы данный документ являться антикризисный, быть направлять на разработка новый концепция, новый, как сказать андрей михайлович, экономический модель, фракция лдпр мочь бы поддерживать он, но так как заявлять цель и цифра, который вы сегодня приводить, не соответствовать ситуация в страна и не давать результат, конечно, в такой вид мы поддерживать документ не мочь.
что касаться прогноз. прогноз — это документ, это цифра, который являться основополагающий для расчет весь параметр. 1 процент ввп — это для доходный часть бюджет практически 200 миллиард рубль. откуда взяться 3 процент? мы говорить, что наш менеджер, в тот число и в правительство, проходить уже три кризис, нарабатывать опыт, что-то там спинной мозг уже начинать ощущать. не надо чувствовать спинной мозг, нужно просто цифра посмотреть, проанализировать, что у мы быть в 2009 год. у мы падение ввп быть 8 процент, но при это доход расти, расход расти и мы направлять средство на госзаказ, то быть мы развивать инфраструктурный проект. все быть четко и понятно: раз у мы кризис, нужно повышать внутренний спрос, хотя и 8 процент потеря. сегодня мы ничто не делать для повышение внутренний спрос — и почему-то у мы только 3 процент потеря. ну хотя бы 6 процент, судя по то прогноз, о который мы знать, — это быть бы реально, но тогда и весь цифра в доходный часть должный поменяться! такой промежуточный документ, конечно, не решать этот задача.
что касаться инфляция в 12 процент (кто-то говорить — 17 процент), нужно понимать, что у мы половина население жить с другой инфляция — ведь на потребительский цена, мы сегодня говорить, у мы рост 40 процент! вообще, кто мы этот цифра давать? методика, по который мы оценивать инфляция, — это же методика советский союз, у мы вообще нет принцип, по который раз в пять год менять бы параметр. ладно бы так, для отчет перед кто-то, но в дума давать указывать уже реальный цифра, из они же должный вытекать наш реальный решение!
что касаться курс, опять важный прогноз. посмотреть: цена на нефть у мы закладывать со снижение в 2 раз, а курс мы опускать на 65 процент. каков результат? результат — это 2,5 триллион, ну, 2 триллион рубль нефтегазовый доход, который мы не получать. чтобы решать проблема, мы из резервный фонд брать 3 триллион рубль, и если вы взять еще 500 миллиард рубль на оперативный расход, который сегодня попросить, то на следующий год у мы в резервный фонд оставаться 1,5 триллион рубль. то быть никакой оптимистический прогноз с точка зрение внутренний спрос нет, по нефть мы ничто хороший не ожидать, мы понимать, какой должный быть курс, для то чтобы... у мы не хватить резервный средство, для то чтобы самый важный вопрос решать! непонятный тогда позиция центробанк: вот с какой цель у мы такой валютный коридор и курс так "прыгать", если мы реально понимать, что для то, чтобы снивелировать весь этот вещь, курс должный быть порядок семьдесят? центробанк должный управлять, но в определенный коридор, а сегодня мы видеть, что он наращивать золотовалютный запас. ну понятно: при "прыжок" цб опять что-то получать дополнительно в рубль. а у центробанк задача должный быть другой, у он главный задача должный быть... понимать, получаться, каждый работать сам по себя: "претензия к пуговица быть?" — "нет!" задача центробанк — наращивать золотовалютный запас, подымать ключевой ставка, чтобы избегать инфляция; задача минфин — чтобы быть, так сказать, нормальный девальвация, чтобы доход собирать. нет единый концепция!
что касаться расход, то здесь мы видеть, конечно, существенный уменьшение по раздел "национальный экономика", и по раздел "здравоохранение" — на 34 миллиард, и по раздел "образование" — на 30 миллиард. мы понимать, что и бюджет субъект тоже недополучать.
что касаться внутренний спрос, то здесь мы говорить о то, что надо привлекать инвестиция. вот правительство вносить законопроект об амнистия, но президент-то говорить о другой, он говорить на съезд РСПП, обращаться к предприниматель: мол, товарищ, вы давать деньги в россия!.. ну, я так понимать, что все, кто там сидеть, от они-то в основной и ожидаться приход. что мы сейчас видеть? амнистия капитал. и шувалов говорить, что ради средний класс. ну это же имитация! ну какой мы мочь ждать от это средство?! вообще, если мы что-то ожидать, то, наверное, нужно обращаться в правительство по повод новый экономический модель. если для это нужный новый человек, значит, нужно на это идти: без новый модель никакой вопрос мы не закрывать — быть продолжаться девальвация и быть по-прежнему идти обнищание население.
какой предложение, что мы предлагать? прежде все это координация действие весь структура правительство, чтобы не как лебедь, рак и щука: цб подымать ключевой ставка, минфин ожидать, что все-таки девальвация быть высокий, чтобы доход приходить, ФСТ, учитывать, что курс сейчас падать у мы, предупреждать, что монополия прийти за индексация, потому что они недополучать. единый должный быть руководитель! и когда руководитель ФСТ докладывать здесь, я поражать он подход: цб говорить, что, мол, если ФСТ не помешать, а ФСТ говорить, что вклад монополия в рост ИПЦ 0,6 процент — вообще никакой координация нет! я уже говорить, что они надо объединять, ФСТ с цб, — в этот шутка быть доля шутка, то быть должно быть единый управление!
что касаться банк. вот мы называть какой угодно причина: курс, нефть, санкция, но на самый дело отток капитал — вот причина, только никто про это вообще не говорить! и сегодня мы видеть: набиуллин убеждать президент в то, чтобы не вводить ограничение на отток капитал. советник должный быть тот, кто доказывать свой состоятельность, но пока мы это не видеть. 9 триллион отток капитал — да это, можно сказать, как наш федеральный бюджет по доход! ну вы вводить ограничение, иначе мы ничто не добиваться!
контроль за бюджет. татьяна алексеевна об это сказать, не быть повторять про 60 миллиард неэффективный, "ржд", "русгидро" и прочее.
стимулирование внутренний спрос. как мы мочь он простимулировать, если отменять индексация и снижать заработный плата? вот куда человек этот деньги, 153 миллиард, приносить бы, если бы мы проиндексировать? конечно, это работать бы на внутренний спрос — нет ведь у они ни в испания недвижимость, нигде у они ничто нет! зачем мы это делать?! как вы хотеть увеличивать внутренний валовый продукт, непонятно. а вот для 145 человек, который получать заработный плата 1 триллион, — вот для этот ребята вообще незаметно проходить бы этот ограничение, и, уверять вы, их деньги на внутренний спрос не повлиять. то быть точка приложение, я считать, здесь не определять, приоритетный вопрос  не решаться. и вопрос с ключевой ставка надо решать, но надо он решать путем прямой поддержка предприятие, а не через банка.
что касаться помощь субъект. ну, раз мы все понимать, что там дикий закредитованность, значит, надо проблема решать. антон германович, на заседание межведомственный комиссия я быть поручать вносить предложение по равный доступ субъект к бюджетный кредит, и я обещать, что я такой предложение, такой методика подготовить, но у я просьба тоже рассматривать и решать этот вопрос — закредитованность беспредельный!
ну и по налоговый система мы нужно целый ряд вопрос решать, прежде все проводить инвентаризация льгота — нет методика, счетный палата мы никак ничто не давать, мы второй год ждать. и подоходный налог надо другой вводить. что касаться новый производство, нужно давать льгота по полный программа, вне зависимость от форма собственность: начинать человек что-то производить, неважно, ипать, чп, оао, — все, давать льгота. и патентный система нужно расширять.
вот в этот направление нужно работать!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый антон германович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! позиция фракция "единый россия" прежде все состоять в то, что данный законопроект в первый чтение нужно принимать сейчас обязательно: очень много позиция антикризисный план правительство, о который мы здесь неоднократно говорить, завязывать на данный закон, и очень много позиция не быть реализовать в случай, если закон не быть принимать. я повторять: мы говорить о необходимость принятие сегодня данный законопроект в первый чтение.
обращать ваш внимание: по законопроект доход федеральный бюджет — 12 триллион 539 миллиард рубль. напоминать, это на 2,5 триллион мало, чем в тот закон, который мы принимать в ноябрь, № 384-фз. единственный источник, из который мы покрывать этот выпадение, — это резервный фонд. напоминать, что именно наш фракция поддерживать несколько год то назад предложение о создание такой фонд, и напоминать, что наш коллега критиковать мы за это, доказывать, что весь расход надо потратить на то-то, на то-то, на то-то... у мы на сегодняшний день размер резервный фонд — 4,9 триллион, из они 3 триллион (я округлять) мы направлять на покрытие выпадать доход в этот год. быть ли расчет, по который предполагаться сумма в 12 триллион 539 миллиард увеличивать? быть, в заключение счетный палата такой предложение содержаться. мочь ли быть такой, что доход быть высокий, чем 12,539 триллион? может, но может и не быть. что быть более правильно — учитывать в расчет и принимать более консервативный позиция или же рискнуть? мы считать, что более консервативный позиция, который предлагать министерство финансы, более правильный. повторять (об это и министр финансы сказать): быть доход выше — мы с удовольствие вернуться к этот вопрос и находить, куда они направлять. а если нет? это первый.
далее. андрей михайлович в свой доклад говорить, что у мы быть целый ряд социально важный позиция, который мы не смочь обеспечивать, если законопроект не быть принимать, не становиться закон. кстати говорить, и этот 3 триллион взять из резервный фонд и расходовать мы тоже не смочь без принятие данный закон.
интересный предложение — дескать, давать рассматривать в май. а что быть делать в апрель или, скажем, в тот время, когда быть майский праздник? у мы нет этот полтора месяц!
следующий. весь основной социальный обязательство в соответствие с данный законопроект предполагаться выполнять, а тот перенос, тот приостановка, о который говориться, давать возможность уже в конец год по результат принимать решение, который быть соответствовать экономический ситуация, складываться в наш страна.
что касаться аналогия с кризис 2008—2009 год, коллега, это другой кризис, он качественно другой, в он отчетливо присутствовать геополитический акцент, и применять сейчас тот мера, который можно быть применять при кризис 2008—2009 год, мы, к сожаление, не мочь. мы не мочь получать тот ресурс, который получать тогда, скажем, на западный рынок, и мы это знать, мы отдавать себя в это отчет, и мы предлагать к принятие — и мы быть за это голосовать — такой проект изменение бюджет, который соответствовать этот политический ситуация.
обращать ваш внимание вот еще на что: мы впервые при корректировка бюджет корректировать и макроэкономический показатель, с такой ситуация мы еще никогда не сталкиваться, такой не быть, и мы еще и по этот причина действовать предельно осторожно.
и у наш фракция, и у комитет по бюджет тот 150 страница, о который говорить андрей михайлович макаров, иметься, этот заключение иметься, и мы, быть солидарный с минфин, с правительство в часть оценка предполагать доход и расход, то не менее в отношение структура расход оставлять за себя право во второй чтение внимательный образ, а в ряд случай и критически, подходить к то, что предлагать, и вносить свой предложение. это позиция наш фракция.
и еще один очень важный замечание. я хотеть бы обращаться к наш коллега из оппозиционный фракция и напоминать следующий: во время встреча с президент в крым лето прошлый год все быть единодушный, и геннадий андреевич зюганов, помнить, тогда с обоснованный гордость с трибуна сказать, что фракция компартия поддерживать предложение, он сделать на этот акцент. и он сделать этот акцент правильный, потому что для мы сегодня исключительно важный единодушный позиция по этот вопрос при рассмотрение законопроект в первый чтение, это политически важно, мы должный сказать свой оппонент, что расчет на то, что удаваться санкция раздергивать или, как быть сказать, разрывать наш экономика на клочок, — это наивный расчет, это не быть. и основной гарантия то, что это не быть, являться политический консолидация наш общество, сегодня это жизненно важный! и вот поэтому я просить помнить это и подумать, когда вы быть нажимать на кнопка после завершение этот обсуждение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! при внесение изменение в федеральный бюджет правительство указывать цель, для достижение который это делаться: прежде все это создание условие для восстановление экономический рост и обеспечение макроэкономический и социальный стабильность. давать теперь посмотреть, достигаться ли этот цель и за счет что правительство собираться они достигать.
что же предлагать правительство? с учет выпадать доход, а это примерно 2,5 триллион рубль, предлагаться сокращать расход на 868 миллиард, а недостающий средство взять из резервный фонд, при это, как справедливо и многократно сегодня уже отмечаться в этот зал, никакой предложение по увеличение доходный часть не прозвучать, да и в бюджет мы они не увидеть.
напоминать — и сегодня этот цифра уже звучать — у мы государственный собственность только в управление госкомпания и госкорпорация почти на 15 триллион рубль, и система оценка эффективность использование этот средство не существовать!
рассказывать о то, как мы быть поддерживать экономика, добиваться социальный стабильность и выходить на экономический рост, антон германович сказать, что вэб давать еще 300 миллиард, но напоминать, что у вэб уже сегодня в управление находиться 3,3 триллион рубль, и если посмотреть, насколько эффективно использоваться этот средство, то выясняться, что у он самый низкий эффективность по сравнение со весь аналогичный банка страна брикс, у он эффективность в раз мало. вот где у мы основной источник пополнение бюджет! а вместо это мы предлагать уменьшать индексация пенсия, отменять индексация зарплата бюджетник, сокращать расход на образование, в тот число на дошкольный. расход на дошкольный учреждение предлагаться сокращать с 50 миллиард до 10 миллиард — в пять раз, притом что, как сегодня быть сказать, у мы обеспеченность дошкольный учреждение для ребенок в возраст до 3 год всего 16 процент. на здравоохранение предлагаться снижать ассигнование. мы, конечно же, не мочь с это соглашаться, учитывать, что у мы огромный, колоссальный бюджетный средство находиться в управление госкомпания и госкорпорация и никакой предложение по увеличение доходность этот компания не даваться. это основной претензия парламент, причем практически весь фракция, к правительство, другой дело, что мы разный вывод из это делать.
далее, на что предлагаться направлять средство антикризисный фонд? вот сегодня задавать вопрос антон германович: что же вы в стратегический-то план собираться делать, как вы собираться выходить на устойчивый экономический рост? и он с гордость сказать, что быть антикризисный фонд и... ну давать посмотреть, на что основной средство быть направлять: 1 триллион через АСВ, 300 миллиард через вэб и 250 миллиард из фонд национальный благосостояние — итого чуть большой 1,5 триллион рубль предлагаться вливать опять в банковский система. но мы это уже делать в 2009 год, а осень прошлый год в этот зал мы, фракция "единый россия", проголосовать за то, чтобы прощать банк этот 1,5 триллион рубль, который быть отдавать он пять год назад. никакой вывод из это мы не сделать и сейчас собираться опять сделать то же самый: раздавать банк 1,5 триллион рубль! а главный проблема, который стоять сегодня перед экономика, — это отсутствие кредитование экономика, и этот деньги она не решать. почему не решать? потому что проблема не в то, что у банк нет деньги, а в то, что банк не мочь давать кредит с процентный ставка низко учетный ставка центробанк, а предприятие не мочь взять кредит с процентный ставка высоко, чем позволять их доходность. этот разрыв составлять сегодня примерно 10 процент: под 8—10 процент компания готовый брать кредит, а у мы 18—20 процент минимальный ставка, причем, подчеркивать, банка готовый кредитовать только при полный, стопроцентный гарантийный обеспечение. зачем еще банк давать деньги — у они, посмотреть, деньги и так полно, они не знать, куда они девать! и сегодня антон германович, отвечать на вопрос, признавать, что на самый дело эффект от это нет, потому что на кредитование этот деньги не пойти.
какой вывод? быть очень хороший способ, который в антикризисный мера у мы быть, — субсидирование процентный ставка по кредит для промышленность. хороший мера, но на она выделяться всего лишь 20 миллиард рубль. давать посмотреть: объем кредитование юридический лицо — 11,4 триллион рубль; даже если половина из они в реальный сектор экономика и нужно субсидировать процентный ставка, то надо чуть много 5,5 триллион рубль; разрыв — 10 процент. посчитать: 550 миллиард нужно, если поддержка оказываться в течение год, а если на полгода поддержка нужный, то требоваться 250 миллиард, но никак не 20 миллиард! ну давать мы этот 20 миллиард — ситуация в экономика ровный счет никак не изменяться! вон у камаз падение продажа к прошлое год составлять 41 процент, и такой тенденция во весь отрасль, который производить транспортный средство, и ситуация не изменяться, если вы этот ключевой проблема не решать. вы же предлагать мера, который, собственно говорить... вы выделять огромный средство, но это проблема не решать!
следующий. что мы предлагать? ну, на самый дело вы правильно сегодня сказать, антон германович, что быть мера, который показывать свой эффективность во время прошлый кризис, — это поддержка ипотека, программа утилизация автомобиль, субсидия на закупка транспорт, субсидирование процентный ставка по кредит, финансирование перевооружение предприятие с цель импортозамещение. ну и конечно же, для то чтобы... это в прошлый раз не быть, но сейчас уже назревать — нужно останавливать рост цена на сырье. вот выделяться средство на импортозамещение. казаться бы, рубль опускаться, российский продукция становиться конкурентоспособный, но из-за то, что замирать кредитование, продукция не производиться, а цена на сырье расти, например цена на металл вырастать за квартал на 45 процент, и этот тенденция продолжаться. чтобы это останавливать, чтобы полностью нивелироваться эффект от девальвация рубль, чтобы у мы программа импортозамещение пойти, нужно срочно принимать мера. какой мера? мы уже предлагать они, и еще раз сказать: запрещать экспорт лом, вводить экспортный пошлина на кокс, на железный руда, на стальной заготовка, то самый мы увеличивать разрыв между стоимость сырье внутри страна и за рубеж.
далее. сегодня задавать вопрос: ну вот сейчас мы потушить пожар, решать проблема, а далеко-то как, опять быть ждать очередной падение цена на нефть? нужно же стратегически решать задача, перестраивать экономика, переводить с сырьевой путь на индустриальный! к сожаление, как ни прискорбный это звучать, ничто такой от правительство мы сегодня не услышать. тот мера, который правительство сегодня предлагать, никой образ этот задача не решать, более то, они усугублять ситуация. все известно... хотя антон германович по-другому оценивать — он оптимист, он говорить, что сейчас создаваться условие, при который капитал пойти в обрабатывать отрасль, а не в сырьевой. антон германович, капитал пойти туда, где больше отдача, доходность, где выше эффективность. у мы налоговый система таков, что чем много добавлять стоимость производить продукция, тем много налоговый нагрузка плюс стоимость сырье еще расти опережать темп, поэтому капитал не пойти в сырьевой отрасль. такой образ, в россия капитал пойти в обрабатывать отрасль только тогда, когда производить комбайн в россия быть дешевый, чем в канада, а трактор — дешево в челябинск, чем в китай. пока это не добиваться, ничто не быть. и к сожаление, бюджет, который вы предлагать, ровный счет ничто для это не делать.
вывод какой? изменение в бюджет, предлагать правительство, не решать ни один из поставлять правительство задача в текущий условие и не соответствовать стратегический цель государство. и самый главный, опять, как в 2009 год, поддержка получать банк, крупный компания, а платить за все предлагаться население — пенсионер, бюджетник, малый и средний бизнес. мы, естественно, за такой бюджет голосовать не быть!
председательствующий. спасибо.
антон германович, вы слово.
силуанов а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, действительно, поправка в бюджет, который мы сегодня рассматривать, — это реакция на тот изменение, который происходить в экономика наш страна, и мы не мочь проходить мимо, не мочь сделать вид, что ничто не происходить.
по повод то, когда вносить этот поправка, мы слышать разный мнение: один коллега говорить про прошлый год, другой коллега предлагать про итог первый квартал. мы считать, что сейчас тот время, когда мы нужно как можно быстро принимать они, чтобы отреагировать на изменяться ситуация. на наш взгляд, мы должный реагировать не путем увеличение расход, как это, мочь быть, быть в период кризис 2008—2009 год: тогда быть другой условие и ресурс быть много, тогда мы серьезно увеличивать расход, подымать планка бюджетный расход — и в результат у мы доход уже с труд начинать покрывать этот расходный обязательство. сейчас другой тактика — мы говорить о то, что мы нужно не спрос стимулировать, не повышать потребление за счет бюджет, а, наоборот, оставлять этот деньги у бизнес, с то чтобы стимулировать частный спрос, мы нужный рост не потребительский, мы нужный именно рост инвестиционный. как это сделать? это можно сделать путем ответственный подход, еще раз повторять, чтобы не нарушать макроэкономический ситуация, с один сторона, а с другой сторона, надо мало средство перераспределять через бюджетный система, много оставлять в сектор экономика, у предприятие и так далее и реализовать тот мера, который предусматривать в рамка антикризисный действие, по гарантия, по субсидирование, по снижение процентный ставка, по предоставление дешевый ресурс. вот именно этот задача и решаться через поправка в бюджет.
мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот направление, потому что мы нужно сейчас очень оперативно принимать мера, отреагировать на изменяться условие. и на наш взгляд, тот поправка, который мы сегодня рассматривать, отвечать этот задача.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
несколько момент, на который хотеться бы останавливаться. я, честно говорить, не собираться отвечать на выступление представитель фракция, очень содержательный выступление от фракция кпрф, лдпр, а о выступление валерий карлович я вообще не хотеть бы ничто говорить, кроме хороший. хотеться бы просто обращать внимание на несколько обстоятельство.
мы очень долго говорить здесь о "голландский болезнь" — о зависимость от нефть. судя по все, мы выздоравливать — мы уже больше не зависеть от нефть при этот ее цена, правда, происходить это без наш участие, без участие, так сказать, врач, мы как бы сам выздоравливать. единственный, мы должный понимать, что рецидив возможный в любой момент, если мы не воспользоваться этот ситуация и не принимать действительно кардинальный мера для структурный изменение наш экономика. в связь с это вопрос о структурный изменение, о который, как я понимать, здесь говорить весь выступать, не только не сниматься с повестка день, мы о они говорить и в тот проект постановление государственный дума, который предлагаться принимать. это с один сторона.
с другой сторона, я хотеть бы напоминать, коллега, что мы с вы давать правительство свой предложение в антикризисный план. два из такой законопроект мы сегодня быть принимать — о то, как сделать так, чтобы ходить электричка и осуществляться внутренний перелет в страна. деньги вот на этот законопроект, который сегодня предлагаться принимать во второй и в третий чтение, в тот бюджет, который быть принимать мы в прошлый год, нет, а это почти 34 миллиард рубль. я надеяться, ни у кто нет ощущение, что электричка ходить сам по себя, а самолет сам по себя летать? давать подождать, мочь быть, как тут говорить, не надо принимать этот поправка в бюджет, мочь, сегодня не надо принимать этот закон? но только тогда давать объяснять гражданин, почему мы это не делать!
у мы очень серьезный предложение в антикризисный программа, этот предложение подготовить разный фракция, но весь они оставаться пустой лозунг, если не быть обеспечивать деньги. обращать внимание, быть очень серьезный предложение, связывать с деятельность и центральный банк, работать создавать мы межфракционный комиссия, мы с вы об это быть еще говорить. но главный, на что хотеть бы обращать внимание, — это то, что у мы, у весь фракция, быть единый позиция: мы обращаться к правительство, мы сказать, что не мочь бюджет правиться бюджетный роспись, этот полномочие парламент. быть очень много спор, и минфин, и минэкономразвития выступать категорически против. председатель правительство принимать лично решение, соглашаться с мы, и сказать: да, весь поправка быть идти только через бюджет. и что, мы теперь сказать: нет, мы не быть это рассматривать?! вы знать, ну, какой-то двойной логика получаться, непонятный я! либо мы принимать на себя ответственность за изменение... ведь речь не о то, что, если мы принимать законопроект, то у мы нет критический замечание, сейчас стоять вопрос о то, быть ли мы выполнять тот полномочие, на который мы с вы настаивать! мы с вы настаивать, и правительство сказать: да, весь поправка в бюджет идти только через парламент. а когда сегодня предлагать подождать, это означать, что мы говорить: мы взять на себя этот полномочие, но выполнять мы они не быть. и вот это абсолютно недопустимо!
а теперь о то, что мы быть делать. очень много крик: давать еще деньги туда, сюда! вы знать, я приводить всего один пример. вот сейчас центральный банк рассматривать, на мой взгляд, очень важный вопрос — о введение в действие новый механизм предоставление кредит, обеспечивать поручительство агентство кредитный гарантия, для малый и средний бизнес. и я хотеть бы просто напоминать: сумма — 50 миллиард, ставка — 6,5 процент, кредит выдаваться на год. я еще раз повторять: кредит под 6,5 процент для малый и средний бизнес! мы с вы помнить, что мы выделять через бюджет этот же агентство 50 миллиард рубль, — сколько из они истрачивать? 1 миллиард 300 миллион рубль! мочь быть, надо переставать кричать "давать еще деньги" и выполнять функция парламентский контроль? давать ставить вопрос так: то, кто загонять этот деньги на депозит и за счет это жить, надо снимать с работа! давать, наконец, вместе со счетный палата — она в этот направление реально работать — решать задача, реализовать право, который мы с вы сам добиваться и добиваться, изменять законодательство!
комитет по бюджет считать, что надо принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
я напоминать, что сказать андрей михайлович: срок представление поправка к законопроект — до 18 час 1 апрель. коллега, 1 апрель — это еще и крайний срок представление декларация, сведение о доход и расход, я вы об это тоже напоминать и просить быть дисциплинированный в этот часть. спасибо.
следующий вопрос, 7-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать александр владимирович куртин, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
куртина а. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" подготовить в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация и предусматривать изменение основной параметр бюджет фонд в связь с уточнение показатель социально-экономический развитие российский федерация на 2015 год, а также с учет принимать правительство российский федерация решение о корректировка с 1 февраль текущий год размер страховой пенсия на основа фактический индекс рост потребительский цена за прошлый год. в связь с это прогнозировать доход бюджет фонд быть увеличивать на 151,6 миллиард рубль. здесь предусматриваться увеличение на 249 миллиард рубль межбюджетный трансферт из федеральный бюджет и снижение поступление страховой взнос на выплата страховой пенсия на 97,4 миллиард рубль в сравнение с ранее установленный федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд...".
кроме то, сокращать межбюджетный трансферт на предоставление материнский (семейный) капитал на 32,2 миллиард рубль. при это предусматривать, что в случай недостаточность утверждать бюджетный ассигнование предоставление семейный капитал быть осуществляться за счет переходящий остаток, который на 1 январь 2015 год составлять 35,3 миллиард рубль.
расход фонд увеличивать на 188 миллиард рубль в связь с корректировка страховой пенсия на 11,4 процент, что позволять повышать средний размер пенсия по старость до 12 тысяча 831 рубль, одновременно с этот быть проводить корректировка один пенсионный коэффициент, что повышать его стоимость с 1 апрель 2015 год до 71 рубль 41 копейка против 68 рубль 91 копейка в ранее утверждать бюджет фонд.
вместе с то в цель оптимизация расход на обеспечение деятельность фонд и его территориальный орган сокращать расход на содержание орган фонд на 2015 год на 4,1 миллиард рубль, в тот число на 10 процент сокращать расход на закупка товар, работа, услуга с учет расход на капитальный вложение. исключать средство, предусматривать на индексация оплата труд на 5 процент с 1 октябрь. в связь с изменение курс обмен швейцарский франк увеличивать расход на целевой статья, касаться международный отношение и международный сотрудничество.
хотеть бы отмечать, что в проект закон вноситься изменение в текстовый статья, предусматривать возможность направление целевой остаток межбюджетный трансферт, образовываться в бюджет фонд на 1 январь 2015 год, на обязательный пенсионный страхование. кроме то, часть 3 статья 9 закон дополняться пункт 12, предусматривать осуществление фонд в 2015 год страховой обеспечение по обязательный государственный пенсионный страхование в соответствие с законодательство, действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 31 декабрь прошлый год включительно.
уважаемый депутат, представлять законопроект предусматривать изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация, который позволять в дальнейший выполнять поставлять перед фонд задача в область социальный политика. просить вы поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр владимирович популярно объяснять все, что касаться цифра, поэтому я не быть на они останавливаться и сразу переходить к риск, который, по наш мнение, существовать, их немного, но они быть.
первый, производить корректировка стоимость один пенсионный коэффициент с 1 апрель в связь с фактический рост цена на 11,4 процент, что составлять 71 рубль 41 копейка, но в федеральный закон "о страховой пенсия" система расчет коэффициент несколько иной, не тот, который сейчас применяться, так что быть предположение, что, мочь быть, к осень приходиться добавлять немножко деньги на этот вид расход.
второй, на наш взгляд, прожиточный минимум пенсионер, так называть ПМП, тоже слишком оптимистичный посчитать, поэтому думать, что к осень к этот вопрос тоже приходиться возвращаться.
следующий вопрос. хотеться бы увидеть снижение расход на содержание орган фонд не на 4 процент, а много — кажется, резерв быть, и раз фонд так быстро и легко соглашаться на 4 процент, значить, наверняка можно еще покопаться и находить там дополнительный средство для обеспечение выплата пенсионер.
четвертый вопрос, о выплата 20 тысяча рубль из маткапитал — это единовременный выплата, вы помнить. законопроект еще нет, а средство в фонд уже быть, что, вообще, для мы, конечно, большой новость. рано такой не бывать, но сейчас у мы быть вот такой новация, при это нет код бюджетный классификация, он до сей пора не устанавливать, поэтому быть ждать закон, который мы должный быть принимать быстро. такой же ситуация складываться и с обособленный учет средство по обязательный пенсионный страхование.
пятый. быть риск в часть получение доход фонд в результат собираемость поступление по самозанимать и по весь остальной в крым. по разный оценка, это порядок 30 миллиард, точно определять пока невозможно, потому что нет точный отчетность по этот вопрос, точный данные о количество самозанимать на территория крымский федеральный округ нет даже у минэкономразвития. ну, в процесс разбираться, думать, все улаживаться.
и последний. нет компенсация выпадать доход фонд в связь с принятие закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым...", при это, хотеть сказать, у мы быть остаток средство бюджет фонд по прошлое год — 55,3 миллиард рубль, — который, естественно, быть направлять на пополнение фонд в случай возможный нехватка средство. такой резерв у мы быть, думать, он не хватить, но то не менее деньги у мы быть, на всякий случай они иметься.
еще раз хотеть поблагодарить счетный палата, потому что, как мы видеть, качество и содержательный сторона весь вид контрольный отчет, который она делать за последний год, резко вырастать, что очень помогать мы в работа, — молодец большой!
комитет по бюджет, как и счетный палата, рекомендовать принимать законопроект о бюджет фонд на 2015—2017 год, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" и отмечать следующий. изменение основной параметр бюджет пенсионный фонд не нарушать его сбалансированность и направлять на обеспечение выплата страховой пенсия в полный объем. вместе с то комитет обращать внимание на то, что объем трансферт из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд на предоставление материнский капитал уменьшать на 32,2 миллиард рубль, тогда как количество получатель материнский капитал в этот год дополнительно увеличиваться более чем на 100 тысяча человек за счет житель крым и севастополь, получать право на материнский капитал после рождение второй ребенок в период с 2007 год. однако надеяться, что это не повлиять на исполнение обязательство по предоставление материнский капитал в этот год в полный объем.
кроме то, в уточнять прогноз социально-экономический развитие размер прожиточный минимум пенсионер определять в интервал от 7 тысяча 161 рубль до 7 тысяча 662 рубль, — при это размер трансферт из федеральный бюджет на выплата федеральный доплата к пенсия до прожиточный минимум пенсионер рассчитать по нижний граница интервал — 7 тысяча 161 рубль и составлять почти 44 миллиард рубль, но если прожиточный минимум пенсионер достигать верхний граница, а, вероятно, именно так и быть, то возникать необходимость в дополнительный средство на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться заслушивать доклад и содоклад по законопроект о бюджет весь три фонд, а далеко уже проводить общий обсуждение. нет возражение? нет. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование россия.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! мы просить поддерживать поправка в закон о бюджет наш фонд. изменение связывать с то, что поменяться макропоказатель. напоминать, что у мы использоваться такой показатель, как объем фонд заработный плата, для расчет доходный часть фонд при два вид страхование: обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и обязательный страхование от несчастный случай на производство. судя по прогноз, объем фонд оплата труд в целое по страна быть мало на 463 миллиард, значит, доход бюджет фонд быть мало на 19 миллиард по сравнение с показатель, предусмотренный предыдущий закон, причем, что касаться выплата по больничный и по беременность, они быть сокращать на 13,1 миллиард, а что касаться выплата по несчастный случай на производство, — на 6,1 миллиард рубль.
что касаться межбюджетный трансферт, который передаваться бюджет фонд из федеральный бюджет и из бюджет фомс, здесь изменение нет, весь трансферт передаваться в полный объем.
что касаться расход. по наш оценка, по наш прогноз, расход быть высокий, вырастать на 10 миллиард по сравнение с предусмотренный предыдущий закон. связанный это с то, что у мы запланировать увеличение расход: на выплата пособие по временный нетрудоспособность — на 8,9 миллиард рубль и на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год — на 1 миллиард 600 миллион. при это расход по обязательный социальный страхование, по наш оценка, снижаться на 1,5 миллиард. в связь с это дефицит бюджет фонд формироваться только в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и материнство и прогнозироваться в объем на 23,1 миллиард выше по сравнение с показатель, зафиксировать в предыдущий бюджет. источник покрытие указанный дефицит являться остаток средство бюджет фонд.
просить поддерживать данный законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, андрей степанович.
сергей михайлович катасонов.
михаил васильевич тарасенко готовиться, занимать место в первый ряд, — правильно.
катасонов с. м. уважаемый депутат, изменение в закон о бюджет фонд соцстрах вноситься в связь с уточнение показатель социально-экономический развитие российский федерация в 2015 год и во исполнение утверждать правительство план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и стабильность в 2015 год.
в связь с сокращение объем фонд оплата труд на 19,2 миллиард рубль вноситься изменение. фонд планировать увеличение расход в целое на 8,6 миллиард рубль. увеличение расход предусматриваться по два основной статья: первый — выплата по временный нетрудоспособность, это 8,9 миллиард; второй — пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, это 1,65 миллиард рубль. изменение по первый статья продиктовать результат анализ кризис 2008—2009 год, по аналогия планироваться 12,2 миллион рубль направлять на оплата дополнительный выходной день, рост расход составлять 4 процент. второй изменение обусловливать увеличение рождаемость в 2014 год.
расход, связывать с обеспечение деятельность сам фонд, сокращаться на 1,9 миллиард рубль. в целое дефицит бюджет фонд возрастать на 27 миллиард рубль и составлять 83,2 миллиард рубль.
бюджет фонд в часть социальный страхование от несчастный случай планироваться в законопроект с сокращение профицит на 4,7 миллиард рубль. дефицит бюджет фонд в часть социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматриваться покрывать за счет остаток средство фонд по данный вид социальный страхование на 1 январь 2015 год, который составлять 111,2 миллиард рубль. в связь с это выделение средство из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход бюджет фонд и на сбалансированность бюджет фонд по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство в 2015 год не предусматриваться.
надо отмечать, что на заседание комитет обсуждаться замечание счетный палата о реализация положение пункт 55 план первоочередный мероприятие в часть компенсация российский производитель технический средство реабилитация потеря от колебание валютный курс, — этот федеральный полномочие. фонд отмечать, что в тридцать один регион рост цена на технический средство реабилитация для инвалид превышать 30 процент. то не менее минтруд еще не принимать окончательный решение по данный вопрос.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать предлагать изменение в бюджет фонд социальный страхование российский федерация и подтверждать, что они действительно обусловливать предполагать уменьшение фонд оплата труд в общий объем на 463 миллиард рубль, на 2,43 процент. мы не уверенный в то, что такой сумма в целое повлиять на снижение потребительский спрос в российский федерация, то более что некоторые данные, сказать так, не совсем подтверждаться, согласно этот же прогноз предполагаться реальный рост средний заработный плата — до 34 тысяча 500 рубль, что на 5,4 процент высоко, чем в 2014 год.
я хотеть бы сказать, что и некоторый обоснование, приводить правительство в пояснительный записка, тоже вызывать вопрос. например, в пояснительный записка снижение доходный часть объясняться то, что иностранный работник, на который распространяться социальный страхование, становиться мало в российский федерация, поэтому поступление становиться мало на 2 миллиард рубль. но здесь все перепутывать: во-первых, на самый дело в 2014 год на иностранный работник вообще не распространяться социальный страхование, оно вводить только с 1 январь 2015 год, и, во-вторых, иностранный работник действительно уезжать, но рабочий место-то в российский федерация оставаться, и они быть занятый российский работник, а у они уровень социальный страхование даже выше. из-за такой небрежность теряться доверие к серьезность весь расчет.
что касаться страхование от несчастный случай на производство, то здесь абсолютно объективный предпосылка: анализ итог 2014 год показывать снижение коэффициент по вид экономический деятельность на 0,2, и это позволять предполагать дальнейший снижение поступление.
а самый главное — я предыдущий докладчик полностью поддерживать, — что дополнительный средство для реализация расходный часть бюджет, который действительно увеличиваться, не потребоваться, поскольку остаток, существовать на 1 январь 2015 год, позволять решать этот вопрос.
также не мочь не сказать о тот проблема, который подниматься в ход обсуждение в комитет. первый, хотя, мочь быть, и не самый важный: средний заработный плата по россия, как предполагаться, составлять 34 тысяча 500 рубль, при это средний заработный плата в фонд социальный страхование — мало 26 тысяча рубль, и я казаться, что отказывать в пятипроцентный индексация это далеко не самый состоятельный гражданин российский федерация — это не тот мера, который обеспечивать стабильность наш социальный страхование.
второй — это технический средство передвижение для инвалид. это, конечно, важный, и мы вынуждать быть к этот проблема возвращаться именно в условие кризис, уже существовать несколько законопроект на этот тема. если государство брать на себя этот функция, оно загружать производственный мощность, а в условие кризис прежде все и должный быть загружать производственный мощность. повторять, я думать, что мы быть вынуждать возвращаться к этот тема.
в целое комитет по труд и социальный политика считать, что в первый чтение следовать принимать данный законопроект, а необходимый изменение ко второй чтение мы, безусловно, вносить. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и плановый период учитывать уменьшение страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население на 23 миллиард 700 миллион рубль, что связанный с сокращение размер фонд заработный плата. одновременно увеличиваться доход бюджет фонд за счет остаток субвенция, не использовать территориальный фонд обязательный медицинский страхование по состояние на 1 январь 2015 год, — этот сумма составлять 11 миллиард 100 миллион рубль. в результат общий объем доход бюджет фонд на 2015 год сокращаться на 12,5 миллиард рубль.
аналогично происходить изменение расход бюджет федеральный фонд. в проект расход на содержание фонд обязательный медицинский страхование уменьшать на 10 процент. из-за сокращение страховой взнос на страхование работать население корректироваться размер дотация на сбалансированность федеральный бюджет, он быть составлять 116 миллиард 400 миллион рубль. предлагаться увеличивать размер нормировать страховой запас на 11 миллиард 100 миллион рубль за счет возврат остаток субвенция, не использовать территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 1 январь 2015 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я опять не быть говорить о параметр, я сказать о проблема, который существовать. основной проблема таков: в прошлый год, осень, когда мы рассматривать бюджет фонд на 2015—2017 год, мы в постановление государственный дума отмечать, что не хватать нормативный акт для правильный исполнение бюджет этот фонд, но на сегодняшний день из семь акт, который быть называть мы в постановление, принимать только четыре, а три не принимать. какой? это акт, касаться предоставление и распределение субвенция регион из бюджет фонд, увеличение субвенция из средство нормировать страховой запас на дополнительный финансирование специальный медицинский помощь для учреждение фмба, минздрав и фано, а также не принимать нормативный акт, определять полномочие минздрав россия по заключение соглашение с субъект о реализация территориальный программа, связывать с государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь. к что это приводить? рассказывать сразу, чтобы вы понимать, почему это так заботить мы. на сегодня не учитывать предложение в часть установление срок внесение минфин изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет, и, как результат, по состояние на 1 февраль этот год субсидия для выполнение госзадание на оказание высокотехнологичный медицинский помощь перечислять только медицинский учреждение, который подведомственный минздрав, а учреждение, который подведомственный фано, управделами президент и фмба, субсидия не перечислять. соответственно, по причина поздний принятие правовой акт не быть заключать соглашение с субъект о реализация территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь, к то же в январь — февраль 2015 год не осуществляться расходование средство обязательный медицинский страхование, что создавать риск в часть превышение финансирование медицинский организация. хотеть сказать, что за последний год это первый случай, когда постановление государственный дума не исполнять.
мы считать, что, кроме это, необходимо ко второй чтение рассматривать вопрос направление и использование дополнительный 11 миллиард рубль из нормировать страховой запас фонд.
и счетный палата, и комитет считать, что надо законопроект принимать в первый чтение и повлиять на правительство, чтобы ко второй чтение быть принимать необходимый нормативный акт, о который я сказать.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. хотеть отмечать, что в данный законопроект отражать, на наш взгляд, очень важный антикризисный мера, в частность сокращение на 23,5 миллиард трансферт из бюджет фонд обязательный медицинский страхование в федеральный бюджет, против который комитет возражать и когда мы принимать впервые бюджет. на наш взгляд, очень важный являться то, что этот трансферт относить на четвертый квартал 2015 год и быть осуществлять только при условие, что у фонд не быть дефицит, мы считать, что это очень разумный мера. ну, и еще целый ряд положение законопроект можно только приветствовать, мы считать, что фонд подходить конструктивно к проработка проблема, связывать с экономический ситуация, который складываться.
однако, конечно же, оставаться вопрос, и первый вопрос — это то, что, в общий-то, рассматриваться как положительный явление тот факт, что подушевая норматив оставаться неизменный, в сумма 8 тысяча 260 рубль 70 копейка. мы же прекрасно понимать, что в нынешний экономический условие стоимость медицинский услуга возрастать, следовательно, оставлять подушевая норматив такой же, как мы запланировать, мы однозначно говорить, что этот бюджет предоставлять мало возможность, чем быть предусматривать в предыдущий бюджет, но никакой образ этот позиция не учитывать.
второй момент — это то, что фонд сокращать расход, направлять на обеспечение деятельность фомс, на 10 процент. вот здесь коллега говорить, что, в общий-то, в фонд получать немного и не надо сокращать они зарплата на 10 процент. мочь быть, он вообще не надо она сокращать, но я хотеть обращать внимание на то, что, такой решение, в общий-то, приниматься по весь страна, а фонд, сокращать свой расход на заработный плата на 10 процент, при это оставлять без сокращение весь свой накладной расход. мы надо бы все-таки четко во второй чтение прописывать, что оставаться на зарплата (в тот число обсуждать уровень зарплата работник фонд), а что реально сокращаться в вид расход на всякий технический вещь.
по повод 11 миллиард, который сейчас вернуться в резерв. коллега, это действительно резерв, он пойти на субвенция территория, но это резерв и на лекарство для тот же самый территория, и вообще на решение проблема, который мочь возникать, потому что ситуация мочь развиваться самый непредсказуемый образ.
и последний. комитет считать, что если мы ко второй чтение прописывать текстовый статья о то, что 116 миллиард рубль в федеральный бюджет из фонд обязательный медицинский страхование не уходить, то ничто плохой в это не быть: то самый мы гарантировать, что этот деньги оставаться в фонд.
вот, пожалуй, и весь замечание, мочь добавлять еще только один: не учитывать целый ряд расход. ну, в частность, не учитывать повышение цена на строительство перинатальный центр, который, безусловно, изменяться, — такой образ, вставать вопрос, как они быть достраиваться.
еще раз повторять: просить принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр владимирович куртина.
александр владимирович, вот сейчас не прекращаться попытка деньги из пенсионный система опять перевести, как говориться, на финансовый рынок, и даже первый вице-премьер шувалов пытаться уходить от базовый идея пенсионный реформа — индексация по инфляция. ну, к счастие, это он не удаваться, но сейчас идти другой кампания, причем достаточно отвязный, по, так скажем, героизация накопительный пенсионный система. этот накопительный система уже приводить к значительный потеря реальный накопление гражданин. почему пенсионный фонд слабо противодействовать это, не информировать население, не показывать реальный картина? и в связь с это не пора ли все-таки вводить система обязательный актуарный оценивание деятельность пенсионный фонд, подводить научный основа под наш пенсионный система?
куртина а. в. спасибо за вопрос, борис сергеевич.
что касаться актуарный служба, она у мы действовать и мы готовить расчет по накопительный часть трудовой пенсия, вернее, по накопительный пенсия сегодня. а что касаться то, как решаться этот вопрос, то, насколько я известно, в конец апрель он выноситься на серьезный обсуждение, и мы сейчас готовить расчет по этот повод.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
мой вопрос андрей степанович.
андрей степанович, с момент ваш приход в фонд социальный страхование из фонд уходить много половина сотрудник. сказать, чем это обусловливать?
кигим а. с. я думать, что такой статистика нет, реально у мы сотрудник как работать, так и работать. если у вы быть жалоба от избиратель по конкретный регион, давать вместе они рассматривать. сотрудник, который уходить из региональный фонд, уходить по возраст. по четыре случай у мы быть нарушение законодательство, в тот число быть попытка возбуждение уголовный дело, если нужно, предоставлять факт. я думать, что, скоро все, ситуация, так сказать, эмоциональный. с отделение ваш партия по краснодарский край мы также разбираться, в тот число и с вопрос по ТСР, и убеждаться, что ситуация не такой уж драматичный.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. вопрос первый заместитель председатель пенсионный фонд.
уважаемый александр владимирович, в соответствие с уточнять макроэкономический прогноз на 2015 год планироваться уменьшение сумма страховой взнос, поступать в бюджет пенсионный фонд на выплата страховой пенсия. это уменьшение составлять 97,4 миллиард рубль. с учет этот сумма определять и объем трансферт из федеральный бюджет на обязательный пенсионный страхование. вопрос: какой образ планироваться покрывать дефицит бюджет пенсионный фонд в случай, если в условие нестабильный экономический ситуация и рост безработица объем фактический поступление страховой взнос в этот год оказываться еще мало, чем спрогнозировать?
куртина а. в. ирина валерьевна, как я уже отмечать, сумма действительно понижать на 27,4 миллиард рубль, но источник покрытие дефицит пенсионный фонд в соответствие со 167-м закон "об обязательный пенсионный страхование..." являться федеральный бюджет, поскольку государство нести субсидиарный ответственность по обязательство пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к куртина александр владимирович.
из представлять материал видно, что в целое пенсионный фонд справляться со свой задача, обеспечивать весь публичный обязательство. у я вопрос по заработный плата сотрудник пенсионный фонд. они не являться государственный служащий, на они не распространяться указ президент о повышение заработный плата бюджетник, для они отменяться плановый индексация в октябрь. сказать, пожалуйста, каков средний заработный плата сотрудник пенсионный фонд? выше она или низко заработный плата государственный служащий? как она соотноситься со средний заработный плата по страна и в регион? и как быть складываться ситуация с заработный плата в 2015 год?
куртина а. в. спасибо, наталья рэмовна, вопрос для мы действительно очень актуальный. средний заработный плата по наш система — 26 тысяча рубль, поэтому, конечно, дальнейший сокращение быть отражаться на наш деятельность. что касаться общий размер заработный плата, то мы исходить из то, что она все-таки быть к конец год повышаться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, в 2015 год предусматриваться увеличивать нормировать страховой запас на 11 миллиард рубль. на какой цель быть израсходовать этот запас? и принимать ли весь нормативный акт, который позволять он расходовать?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос, олег анатольевич.
11 миллиард 100 миллион рубль в связь с рост цена быть направлять на лекарственный обеспечение в порядок, устанавливать правительство.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр владимирович.
александр владимирович, конечно, отрадно видеть, что правительство предусматривать дополнительный расход на выплата страховой часть пенсия в сумма 188 миллиард рубль, и в тот же время мы видеть, ну, нелогичный подход, несистемный, это касаться статья о маткапитал, то быть сокращение этот статья на 32 миллиард, притом что число лицо этот категория в 2015 год по сравнение с 2014 год увеличиваться почти на 100 тысяча человек. прокомментировать, пожалуйста, это сокращение.
куртина а. в. спасибо, максим александрович.
да, действительно, предполагаться сокращение на 32,2 миллиард рубль, но я подчеркивать, что это касаться трансферт, поступать из федеральный бюджет. этот решение быть принимать совместно с министерство финансы в связь с то, что у мы образовываться переходить резерв по 2014 год в размер 35,5 миллиард рубль. мы считать, что этот деньги вполне достаточно, чтобы закрывать этот 32,2 миллиард, еще и оставаться часть средство на непредвиденный расход.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич поддубный.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель ФСС.
уважаемый андрей степанович, в 2014 год обеспечение инвалид технический средство реабилитация быть на уровень 78 процент, то быть дефицит составлять 4 миллиард рубль, что вызывать социальный напряженность в некоторый регион россия. в бюджет на 2015 год финансовый ресурс на средство реабилитация запланировать в тот же объем. конечно, в антикризисный план правительство российский федерация предусматривать 10 миллиард рубль на поддержка отечественный производитель, но выделение этот средство необходимый обосновывать профильный министерство с точка зрение то, что изменение курс валюта повлиять на экономический стабильность отечественный производитель средство реабилитация. при это вы хорошо известно, что работа по импортозамещение находиться на начальный этап. такой образ...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
задавать вопрос, пожалуйста.
поддубный с. а. вопрос: насколько правительство смочь выполнять публичный социальный обязательство в этот сфера и из какой источник минфин планировать в конец год покрывать явный дефицит, связывать с финансирование обеспечение инвалид ТСР?
кигим а. с. коллега, напоминать, что это всегда быть дефицитный вид финансирование, поскольку здесь осуществляться не подушевой нормирование, а общий выделение средство на этот вид финансирование. еще напоминать, что весь финансирование осуществляться на основание план, который создавать на база рекомендация индивидуальный программа реабилитация, и при это, несмотря на дефицит, который ежегодно составлять до 5 миллиард рубль, министерство финансы, правительство и министерство труд в конец третий квартал всегда выходить с предложение сумма увеличивать. поэтому, я думать, что социальный обязательство правительство российский федерация при наличие финансирование быть по-прежнему выполняться.
что касаться антикризисный план, максим анатольевич топилина докладывать этот проблема, и как только правительство давать рекомендация, мы учитывать это в свой политика.
что касаться обеспокоенность, мы она разделять и обращаться сейчас в фас с просьба обращать внимание на регион, где, к сожаление, рост цена составлять много 30 процент. и если мы добиваться снижение цена, то у мы появляться дополнительный средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация.
председательствующий. спасибо.
александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. вопрос александр владимирович.
александр владимирович, на сколько процент быть проиндексировать в апрель социальный пенсия? пояснять вопрос. прозвучать цифра "10,2 процент" — это опять низкий уровень инфляция за прошлый год. правительство два год назад не поддерживать законопроект, по который уровень индексация не мочь быть низкий прожиточный минимум, но нужно понимать, что речь идти о социальный пенсия, поэтому каждый процент индексация для этот человек крайне важный.
куртина а. в. александр вадимович, спасибо за вопрос.
хотеть бы подчеркивать, что с 1 апрель социальный пенсия быть повышать на 10,3 процент. если страховой пенсия рассчитываться исходить из индекс рост потребительский цена, то социальный пенсия рассчитываться исходить из рост прожиточный минимум, прожиточный минимум пенсионер у мы составлять 10,3 процент.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый руководитель фонд, вот быть доклад о мировой благосостояние в 2014 год, в который говориться о то, что в россия только за 2013 год количество долларовый миллионер увеличиваться на 33 тысяча и сегодня этот цифра составлять 213,3 тысяча человек. почему вы упорствовать и не желать подымать планка заработный плата, с который собираться страховой взнос? получаться, у мы сегодня социальный фонд, по большой счет, формировать в основной самый низкооплачиваемый!
председательствующий. один кто-то мочь отвечать на вопрос.
александр владимирович, пожалуйста.
куртина а. в. спасибо, николай васильевич, очень интересный вопрос. но хотеть бы подчеркивать, что, например, пенсия назначаться не со весь заработок, а только с тот сумма, который предусматривать по тариф, и сегодня страховой взнос начисляться с заработок, превышать 711 тысяча рубль. если мы подымать выше, то коэффициент замещение у мы быть резко падать. у мы сегодня коэффициент замещение по конвенция № 102 международный организация труд должный составлять 40 процент, и б о ў льшой часть человек с высокий заработный плата мы просто не смочь обеспечивать по этот тариф.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, вот в 2015 год быть вводить средний норматив финансовый затрата на единица объем медицинский помощь, при это стоимость для большинство вид высокотехнологичный медицинский помощь значительно снижаться по сравнение с 2014 год. в связь с это к мы во фракция лдпр поступать очень много обращение по повод то, что просто-напросто переставать делать операция, отказывать в оказание некоторый вид вот этот высокотехнологичный медицинский помощь, потому что выделять деньги не покрывать даже себестоимость компонент, который использовать. вот как так получаться, как вы мочь это объяснять и как быть меняться в дальнейший ситуация?
стадченко н. н. на высокотехнологичный медицинский помощь из федеральный бюджет в 2014 год быть направлять 50 миллиард рубль. за счет нормировать страховой запас федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2015 год на высокотехнологичный медицинский помощь по полный тариф направлять 82 миллиард 100 миллион рубль. мы видеть, что расход на высокотехнологичный медицинский помощь вырастать, и в этот год впервые производить дифференциация тариф высокотехнологичный медицинский помощь по стоимость: если рано она определять по профиль и быть средний стоимость, то сейчас вычленять наиболее дорогостоящий, например, трансплантация костный мозг стоять более 2 миллион рубль. заниматься этот расчет стоимость высокотехнологичный медицинский помощь специальный институт. расход на оказание такой помощь не только не снижаться, но и возрастать, что позволять повышать доступность медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
вопрос к наталья николаевна.
какой источник финансовый средство и какой сумма предусматриваться для компенсация расход, связывать с изменение валютный курс, на приобретение импортный лекарственный средство, медицинский изделие и расходный материал — реактив, химикат и так далее, закупать в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование для реализация пункт 58 план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год, утверждать постановление правительство № 98-р? и прогнозировать ли вы дальнейший снижение поступление в фонд обязательный медицинский страхование или планироваться увеличение поступление?
стадченко н. н. субвенция федеральный фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа в 2015 год возрастать по отношение к 2014 год на 20 процент, или на 240 миллиард рубль, помимо это в предлагать проект закон предусматриваться направление 11 миллиард 100 миллион из нормировать страховой запас на возмещение рост цена на лекарство. министерство здравоохранение сейчас ежедневно мониторировать стоимость лекарственный препарат и анализировать этот ситуация. что касаться страховой взнос, то в условие новый макроэкономический ситуация они поступать на 23 миллиард 700 миллион мало, и совместно с пенсионный фонд, так как он являться администратор доход бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, мы в ежедневный режим быть и далеко отслеживать их поступление.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
у я к александр владимирович вопрос, который связанный с четырехпроцентный сокращение объем расход на содержание фонд, на это сегодня обращать внимание в доклад от комитет. сказать, пожалуйста, какой количество сотрудник работать в система пенсионный фонд, какой средство запланировать для обеспечение работа инфраструктура, то быть на содержание аппарат и помещение, который находиться на баланс пенсионный фонд, а также какой разница — в процент или в раз — между самый маленький зарплата сотрудник пенсионный фонд и зарплата руководитель пенсионный фонд как региональный, так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. количество работать в система — 137 тысяча, общий расход составлять 106 миллиард, из они 68 — заработный плата. по повод вилка сейчас затрудняться сказать.
председательствующий. дополнительно тогда давать такой информация?
куртина а. в. да, хорошо.
председательствующий. спасибо.
коллега, если нет возражение, мы переходить к выступление представитель фракция и до перерыв заслушивать один выступление. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, после это быть объявлять перерыв. выступление до десять минута.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, сейчас здесь сидеть жертва либеральный консерватизм. почему? потому что, с мой точка зрение, мы с вы зациклиться в экономический...  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, извинять.
коллега, у мы идти выступление, представитель фонд должный они слушать, — пожалуйста, просить все присаживаться.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. просить двадцать секунда я компенсировать.
председательствующий. да.
коломейцев н. в. проблема в то, что у мы улюкаев, силуанов — это весь старый коллега чубайс, и, с мой точка зрение, сегодня мы с вы идти по старый, проторять дорога секвестрирование. я вы напоминать, здесь, с этот трибуна, человек выступать и настаивать на необходимость формирование фонд будущий поколение, фонд национальный благосостояние. они рассказывать мы, что мы быть копить этот средство и, как только трудный момент наставать, быть они направлять в пенсионный и другой социальный фонд. а что на дело?
в сентябрь банк выделять 1 триллион — бум, получать, расписываться и даже не отчитываться. сейчас опять: 1,5 триллион — банка, получать, расписываться и не отчитываться, а 140 миллиард этот бедный, несчастный фонд... ну вот на пенсионный фонд наскакивать, а с мой точка зрение, аморально требовать сокращение заработный плата в пенсионный фонд, который там сегодня один из самый низкий в страна. к то же — вот александр владимирович, скромный человек, не сказать об это — на пенсионный фонд навешивать еще куча дополнительный полномочие: он сегодня выполнять функция и госстатистика, и другой организация, не получать за это деньги, вы понимать? попробовать любой чиновник дополнительный функция добавлять — он сразу сказать: повышать зарплата! а там все терпеть и соглашаться, поэтому, александр владимирович, не сокращать зарплата!
я настаивать на то, чтобы правительство ускорять внесение проект федеральный закон о фонд. с мой точка зрение, весь фонд выполнять государственный задача, но почему-то, когда другой повышать зарплата, они не повышать, а как только надо сокращать зарплата, то они первый начинать сокращать. это первый.
второй. я казаться, что мы с вы вообще заложник политика минфин и центробанк. разве фонд, который зависеть от зарплата, виноватый в то, что центральный банк необоснованно повышать ключевой ставка? я вы еще раз, чтобы у вы хорошо откладываться в голова, напоминать, что делать ецб и фрс в 2008 и в 2014 год: в 2008 год европейский банк понижать свой ключевой ставка рефинансирование с 4,25 до 2,5 процент, в 2014-м — с 0,25 до 0,05 процент; фрс понижать с 3,5 до 0,25 процент и держать она. там кредитный условие с наш несопоставимый, там предприятие даже отказываться, когда они деньги выделять, и фактически на инвестиция они давать списывать на 5—10 процент бюджетный ссуда, поэтому, конечно, там проблема нет. у мы же центральный банк и минфин останавливать весь производство, а сейчас мы предлагать сокращать бюджет фонд. ну, с мой точка зрение, это в корень неправильно и противоречить любой экономический закон, и вместо то, чтобы стимулировать спрос население, мы даже тот фонд, который голый, босой и сирый помогать, уменьшать! сказать, пожалуйста, ну как мочь система работать, если вы она кастрировать регулярно? ну нельзя это делать!
мы не быть поддерживать закон, который, с наш точка зрение, никакой объективный условие не подкреплять, более то, они противоречить то, что говорить с этот трибуна: тяжелый время наставать, вот быть фонд, давать... надо не банк деньги давать, а недоработка банк компенсировать фонд! 149 миллиард — это ж не триллион, это всего 15 процент от то, что вы давать банк только в сентябрь.
кроме это, мы глубоко убежденный в то, что мы с вы сам себя противоречить. смотреть, вот с этот трибуна вы говорить: всемирный организация здравоохранение посчитать, каков минимально необходимый ресурс — у мы с вы сегодня только половина то, что определять международный организация здравоохранение, а вы брать и опять на 25 процент кастрировать! вы же в прошлый год, когда снижать бюджетный расход на здравоохранение, говорить, что фонд собирать дополнительно средство и компенсировать, — что он компенсировать и за счет что?! с наш точка зрение, вы просто провоцировать социальный бунт. вы сегодня пойти в районный больница или амбулатория — там народ костерить на что свет стоять все, от маленький начальник до большой. почему? потому что человек только порог переступать, а он говорить: пойти вон туда, денежка заплатить за то, что зайти. потом он приходить к доктор, тот выписывать рецепт и говорить, что хорошо бы купить вот это лекарство, а главврач говорить, что надо в такой-то его аптека купить, а когда человек приходить в аптека, он говорить, что такой лекарство нет, быть дорого, — и в результат при наш заработный плата и пенсия он утираться и уходить.
уважаемый товарищ, с мой точка зрение, вообще непонятно, как мочь возникать выпадать доход в связь с присоединение крым и севастополь и принятие так широко разрекламировать закон о развивающийся территория. с этот трибуна представитель правительство, президент — не я же! — докладывать законопроект, так о что же думать, когда докладывать?! вот тут звучать вопрос: а деньги учитывать? я вы стенограмма мочь показывать — готовиться к выступление, я специально подымать стенограмма. ответ: все учитывать, вопрос не быть. извинять, ну при что же тут тогда фонд? если мы с вы придумывать новый закон, а выпадать доход забывать компенсировать, наверное, это опять же вопрос не к фонд!
уважаемый друг, понимать, что вы весь хотеть обедать, я три минута сэкономить, но предлагать вы не поддерживать этот законопроект и перед то как проголосовать, принимать решение о компенсация вот этот выпадать доход из фонд национальный благосостояние, а не уменьшать расход фонд. поверять я, это благотворно сказываться потом: человек получать деньги и прийти в магазин; в магазин надо привозить товар — зарабатывать производство; производство зарабатывать — начинать работать рудник; рудник работать — транспорт работать. чувствовать, какой цепочка?
за этот закон голосовать нельзя!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, объявлять перерыв до 15 час. первый после перерыв выступать сергей вячеславович калашников.
здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2015 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждать 7, 8 и 9 вопрос порядок работа. от фракция лдпр выступать сергей вячеславович калашников.  (шум в зал.)
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я очень хотеть бы, чтобы вы включаться в работа, иначе какой смысл здесь выступать?
председательствующий. коллега, просить все успокаиваться.
продолжать, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый коллега, я почему сделать этот замечание? потому что очень обидно: вот сейчас макаров сказать, что мы по суть дело принимать новый бюджет, а бюджет — это важный документ для государственный дума, но достаточно посмотреть на наш "заполнять" ряд, чтобы понимать, что для депутат бюджет не являться определять. и я хотеть сказать, что такой спешка — полдень на бюджет! — это абсолютно недостойно тот проблема, который бюджет должный решать, то быть дума сам устраняться от реальный влияние на жизнь страна!  (шум в зал.)
коллега, я очень вы просить, в частность господин плигин: а нельзя ли все-таки включаться в работа или выходить? лишний пустой место здесь никто не удивлять!
коллега, вызывать очень большой недоумение то, что мы через три месяц после вступление в сила закон о бюджет походя рассматривать его корректировка. вообще, это же форс-мажор!  (шум в зал.)  мы с вы ответственно принимать определенный документ...
я просить прощение, но, мочь быть, вы как-то сориентироваться, понимать, что это все-таки зал заседание государственный дума? коллега, ну вот, понимать, сразу подумать: да кто она нужный, этот дума, при такой отношение! и это притом что человек-то думать, что мы работать, что мы что-то делать, а мы разговаривать...
коллега, принятие поправка в бюджет — это супер форс-мажор! и это означать, что мы должный быть объяснять, почему тот социально-экономический прогноз, на основа который мы принимать бюджет, не работать, это означать, что мы должный понимать, что изменяться в хороший сторона после принятие этот поправка, мы должный знать, что мы ожидать завтра. коллега, на самый дело я вы понимать и оправдывать: вы сейчас, принимать этот бюджет, в тот число бюджет фонд, прекрасно понимать, что осень мы опять вернуться к соответствующий корректировка и что этот бумага, который мы принимать, на самый дело ничто не значить.
я считать — почему я и выступать, — что принятие бюджет фонд (я не быть вы говорить о большой бюджет, вопрос другой) — это тоже один из важный направление работа и это повод, чтобы обсуждать, каков наш социальный политика в условие кризис, в условие сегодняшний день. я не быть говорить о значимость социальный фонд для социальный политика, это все вы и без я прекрасно знать, я просто хотеть короче проходиться по бюджет этот фонд.
пенсионный фонд российский федерация. ну, быть открытый вопрос, небюджетный, просто этот корректировка бюджет фонд высвечивать то, что мы до сей пора так и не решать ряд стратегический задача. мы с вы недавно принимать очередной пенсионный реформа — и вот вы результат: рост дефицит пенсионный фонд. значит, неэффективный реформа, не тот быть закладывать параметр, и вот это, наверное, надо обсуждать в условие кризис. приводить только один пример: здесь и председатель счетный палата упоминать, и выступать говорить о то, что расчет единица пенсионный балл на сегодняшний день некорректный, — правильно, некорректный, а все потому, что и механизм-то расчет нормальный нет! а мы ведь принимать соответствующий реформа...
второй вопрос по пенсионный фонд — это место накопительный составляющая в пенсионный система. уже и правительство заговаривать о то, что принимать в 2001 год решение быть неудачный, поэтому, коллега, ну давать вернуться к обсуждение этот вопрос! если расти дефицит, если неэффективно использоваться средство, давать посмотреть, как они использовать более правильно.
федеральный фонд обязательный медицинский страхование. я уже говорить о медстрах, я не хотеть больше на это останавливаться. обращать ваш внимание на то, что кризис касаться не только финансовый сфера и производство, у мы начинать с 2014 год изменяться ситуация со смертность и рождаемость (я мочь приводить цифра, но, мочь быть, это и не надо), коллега, с 2014 год у мы начинать увеличиваться смертность и сокращаться рождаемость, и данные за январь 2015 год по отношение к данные за январь 2014 год особо показательный, а ведь данные по рост смертность и по снижение рождаемость — это главный показатель для здравоохранение! мы говорить о то, как использоваться средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование при одноканальный финансирование... ну, при псевдоодноканальный финансирование, который опять-таки мы утверждать, и мы должный понимать, а правильно ли мы все сделать и что еще надо сделать для то, чтобы не происходить депопуляция страна, — это же самый важный задача! ну конечно, мы мочь это так, походя решать...
особый тревога вызывать ситуация с фонд соцстрах, и для я это еще и личный проблема. коллега, то, что сейчас твориться в фонд соцстрах, вообще неприемлемо ни с точка зрение государство, ни с точка зрение расходование средство. много вопрос к деятельность фонд социальный страхование, и конкретный пример — рост дефицит продолжаться, и, хотя он закрывать за счет профицит прошлый год, это не решать кардинальный проблема экономия средство и эффективный их использование. парадокс состоять в его отличие от остальной фонд: если бюджет весь фонд сокращаться, то бюджет фонд социальный страхование не сокращаться, на 8,602 миллион рубль фонд увеличивать свой бюджет согласно вносить сейчас документ. на основа что увеличиваться бюджет? прежде все на основа то, что количество листок нетрудоспособность возрастать, такой посыл. коллега, а с что этот количество возрастать? аргумент у фонд соцстрах такой: а в 2008 год быть такой всплеск. во-первых, сейчас не 2008 год, совершенно иной экономический ситуация, а во-вторых, закладывать увеличение под достаточно абстрактный, скажем так, предпосылка, при это никак не сокращать собственный расход, — это, на мой взгляд, абсолютно неприемлемо.
и мы, и комитет по бюджет отмечать, что бюджет фонд социальный страхование не прозрачный, кроме то, в бюджет не учитывать расход на крым, как отмечать счетный палата. коллега, что же это за организация, который важный параметр — расход по соцстрах на крым и севастополь — не учитывать в законопроект о бюджет и просить мы он принимать? я понимать, что мы ко второй чтение этот обязательно поправлять, но почему мы это должный поправлять они вслед?!
особый замечание вызывать вопрос, связывать с информатизация фонд. запланировать 3,5 миллиард, и этот средство не сокращаться. при это фонд не говорить о то, что весь этот деньги — а уже три год выделяться по 3,5—4 миллиард — расходоваться абсолютно неэффективно. приводить конкретный пример. шлюз прием отчет на сегодняшний день не работать, отчет страхователь за 2014 год поступать, миновать информационный система соцстрах, отчет за 2014 год от региональный отделение соцстрах приниматься вручную — деньги потратить огромный, а эффект нет! никогда такой не быть в фонд соцстрах! мы тратить колоссальный деньги, однако это все не работать! два год интенсивно на уровень пилотный проект разрабатываться — подо что и браться, кстати, деньги — электронный больничный лист, но они как не быть, так и нет!
удивлять организация весь процесс информатизация. коллега, вот если взять сумма, который они тратить на проводить работа, на закупка компьютер и так далее, то получаться интересный цифра: обслуживание еиц соцстрах каждый день заниматься 400 человек. это совершенно немыслимый, абстрактный цифра! а если взять затрата на разработка программный обеспечение, то оказываться, что при зарплата работник 80 тысяча рубль у они каждый день работать тысяча человек! ну, такой затрата на программа, на такой система в мир просто нет! и при это они считать, что мочь и далеко продолжать жировать и увеличивать потребность фонд!
коллега, я на это останавливаться, но хотеть сказать, что на сегодняшний день у я быть упрек в адрес счетный палата: огромный количество нарушение в фонд социальный страхование, который вскрываться на уровень документ, к сожаление, в заключение счетный палата не отражать. очень надеяться, что при отчет о бюджет фонд за 2014 год счетный палата этот момент быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
от фракция "единый россия" выступать надежда сергеевна максимова.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну понятно, что сергей вячеславович, как председатель профильный комитет, останавливаться на весь болевой точка, касаться функционирование соответствующий фонд, и в меньший степень, мочь быть, касаться тот изменение, который вноситься сегодня в бюджет. причина, по который мы сегодня менять показатель бюджет, понятный все, мы обсуждать это, мы говорить о причина, когда рассматривать план антикризисный мероприятие. все понятно, что резкий ухудшение внешнеэкономический конъюнктура, применение санкция, глубина последствие который еще недостаточно изучать, — наверное, мы предстоять еще работать в этот год над этот тема — приводить к то, что мы должный пересматривать параметр бюджет фонд. меняться макроэкономический параметр, меняться показатель социально-экономический развитие страна, в связь с это мы вносить сегодня изменение и в федеральный бюджет на 2015 год, и в бюджет соответствующий фонд, потому что у они тоже меняться основной показатель.
мы с вы видеть, что в состав макроэкономический показатель уменьшаться размер фонд оплата труд, из который поступать отчисление страховой взнос, формировать доход весь этот три фонд, соответственно, мы должный действительно пересматривать доходный база этот бюджет. в тот же время поставлять задача все-таки основной параметр, особенно в отношение социальный выплата, который быть закладывать при формирование бюджет этот фонд, в 2015 год сохранять. для это применяться такой мера, как привлечение остаток, переходить с 31 декабрь 2014 год на 1 январь 2015 год, за счет что быть осуществляться соответствующий расход, соответствующий финансирование этот весь мероприятие. мы с вы еще раз сегодня подтверждать, что социальный выплата, связывать с материнский капитал, с медицинский обслуживание гражданин, сохраняться, сохраняться индексация, который быть закладывать при формирование этот бюджет. кстати говорить, здесь подымать вопрос о сокращение расход на формирование и содержание орган этот фонд. я думать, что действительно некоторый вопрос можно быть еще дополнительно рассматривать, вернуться к он при рассмотрение этот законопроект во второй чтение.
а в целое, поскольку все-таки социальный направленность этот фонд сохраняться, финансирование они, как сегодня быть заявлять, быть продолжаться в тот объем, который изначально быть закладывать в бюджет, а что касаться страховой часть пенсия, она проиндексировать даже в больший объем, чем предусматриваться первоначально, — не на 7,5 процент, а на 11,4 процент, наш фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект по весь три фонд.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
от фракция "справедливый россия" выступать василий георгиевич швецов.
швецов в. г. уважаемый депутат, бессмысленно, наверное, сегодня задавать многий вопрос руководитель фонд, присутствующий здесь. доход и расход пенсионный фонд предлагаться увеличивать сегодня много чем на 151 миллиард, это требовать уточнять прогноз социально-экономический развитие страна на 2015 год. наверное, оставлять за рамка вопрос качество прогнозирование в целое, но сегодня приходиться принимать срочный мера для латание дыра, на что требоваться солидный средство из резервный фонд и из фонд национальный благосостояние. сегодня правительство вынуждать направлять средство на дополнительный индексация пенсия в соответствие с фактический размер инфляция, намного превышать ожидать ее уровень. так как сейчас заимствовать на внешний рынок особенно негде, то в связь с исчерпание резервный фонд уже через два-три год возникать труднопреодолимый проблема. и где потом быть брать средство на выполнение этот социальный обязательство? в 2017 год в фонд мочь оставаться все порядок 500 миллиард рубль, наполняться он быть только в тот случай, если цена на нефть вырастать до 70 доллар за баррель.
считаться, что кризис — это возможность для правительство и бизнес извлекать урок, проанализировать, почему он возникать, что нужно сделать, чтобы в следующий раз это не происходить. в 2008—2009 год мы преодолевать кризис довольно быстро благодаря огромный трата средство резервный фонд и золотовалютный резерв центробанк, в связь с что никакой особый урок мы тогда не извлекать, хотя и выходить из кризис менее конкурентоспособный, чем быть до он. мы видеть, что еще до санкция, до падение цена на нефть рост российский экономика плавно сходить на нет. с что мы выходить из нынешний кризис — это пока открытый вопрос, но признак то, что правительство намерен что-то серьезно менять, проводить серьезный реформа, к сожаление, не видно. сегодня предприниматься очень неуверенный шаг, для то чтобы уходить от пагубный зависимость бюджет от цена на нефть. многое в перспектива текущий год быть зависеть от то, насколько правительство смочь использовать эффект девальвация рубль для ускорение экономический рост. мы снова отдавать деньги банк, а не реальный сектор экономика, развитие который обеспечивать бы и создание рабочий место, и высокий уровень заработный плата, и, соответственно, необходимый отчисление в пенсионный фонд, в федеральный фонд социальный страхование, в фонд обязательный медицинский страхование, пополнять бы бюджет. мы упорно не хотеть применять норма налоговый законодательство, принимать в большинство цивилизованный страна, — я иметь в вид прогрессивный шкала подоходный налог. мы не хотеть замечать чудовищный потеря в сфера госзакупки. и мы снова наступать на тот же грабли, экономить в первый очередь на тот, кто и так постоянно испытывать серьезный финансовый трудность.
в один из майский указ президент быть сказать, что весь крупный инвестпроект с участие государство должный проходить общественный согласование, даже быть устанавливать жесткий срок — это должно быть начинаться в 2013 год, но сейчас 2015 год, а механизм все еще нет. несмотря на сворачивание ряд инвестпроект, быть потратить огромный средство на чемпионат мир по футбол в 2018 год, и здесь важно, чтобы не повторяться предыдущий печальный опыт реализация инвестпроект: например, при подготовка саммит атэс на дальний восток, по данные счетный палата, окончательный расход оказываться в 4,5 раз много исходный оценка, а олимпиада в сочи обходиться в 7 раз дорого первоначальный план. нужно научаться эффективно провожать в жизнь такой проект и обеспечивать ответственность тот, кто они реализовать, тогда не нужно быть урезать социальный расход.
идея, который фактически распространяться на весь трехлетний бюджетный цикл, — замораживать расход на уровень 2015 год и добиваться бездефицитный бюджет к 2017 год. правительство заявлять о то, что в течение три год необходимо проводить структурный реформа, что позволять снижать расход, который оно потянуть уже не мочь, предлагаться оптимизировать социальный обязательство, проводить пенсионный реформа и скорректировать расход по бюджетник. низкодоходный группа население очень жестко чувствовать инфляция, а ее замедление еще под большой вопрос. отсутствие возможность в перспектива для целевой поддержка низкодоходный гражданин и их беспрепятственный доступ к образование и к медицина мочь приводить к социальный взрыв.
анализировать бюджет и ряд законодательный инициатива правительство, сегодня нетрудно прослеживать завуалированный отказ государство от часть взять на себя социальный обязательство. конечно, еще раз повторять, это вопрос не к руководитель фонд, а к правительство в целое, а также к государственный дума.
еще недавно предусматриваться дополнительный трансферт из бюджет на индексация страховой часть пенсия по размер фактический инфляция на 188 миллиард рубль, в итог же он оказываться мало, так как социальный блок правительство соглашаться пересматривать прогноз по количество выходить на пенсия человек, и в новый вариант бюджет пенсионный фонд общий доход увеличиваться только на 152 миллиард. на самый дело ситуация выглядеть очень странно: что, человек не доживать до свой пенсия или они решать отсрочивать свой пенсия в связь с обещание облагодетельствовать они за более поздний выход?! на самый дело это многий уже признавать совершенно неоправданный!
сегодня мы видеть, что принимать федеральный закон "о страховой пенсия" фактически уже не работать, так как согласно он стоимость пенсионный коэффициент на год определяться исходить из разница между годовой индекс рост среднемесячный зарплата и коэффициент производить корректировка на индекс рост потребительский цена с учет доход пенсионный фонд.
доверие население падать и в связь с действие по пенсионный накопление. за последний время происходить фактически трансформация в пенсионный система, смысл который состоять в уход от пенсионный обязательство, закреплять в деньги. в случай с накопительный пенсия, который в очередной раз, скоро все, быть замораживать, это практически уход от живой деньги, который резервироваться и накапливаться в польза конкретный гражданин. но это и уход к другой способ формулирование обязательство в распределительный система! в связь с то что в пенсионный формула вносить много изменение, за который очень трудно услеживать, мы приходить к вывод, что если сейчас накопительный средство быть переводить в распределительный составлять и у человек вместо деньги возникать балл, то ценность этот балл быть очень сомнительный. министерство труд и другой ведомство говорить, что каждый год у балл быть новый цена, но в связь с прошедший незаметный изменение этот балл быть индексироваться непрозрачный путь. новый правило индексация говорить о то, что размер балл быть определяться исходить из общий доход пенсионный фонд, но в этот доход быть непредсказуемый составлять — трансферт федеральный бюджет. теперь трансферт быть определяться правительство: в зависимость от то, какой сумма деньги находиться, и быть проиндексировать балл. пенсионный фонд приобретать сегодня фактически роль обменный пункт: он менять балл на рубль, причем у балл появляться курс покупка и курс продажа, о что сегодня никто не сообщать население, и далеко цена балл, по который он быть обмениваться на будущий пенсия, с большой вероятность, быть индексироваться гораздо медленно, а год через десять курс продажа и курс покупка балл расходиться, по самый минимальный оценка, процент на 30, а это не что иной, как недоиндексация пенсия!
но вернуться, собственно, к рассматривать законопроект. с учет уточнять макроэкономический прогноз минэкономразвития фонд заработный плата должный увеличиваться на 4,59 процент, тогда представляться необоснованный снижение в проект сумма страховой взнос, планировать к поступление в 2015 год на выплата страховой пенсия, на 2,49 процент — или здесь ссылка на данный прогноз необоснованный? непонятно также, почему прожиточный минимум пенсионер устанавливаться в вид вилка, а размер трансферт федеральный бюджет рассчитать из минимум. какой образ быть удовлетворять потребность в дополнительный средство, если прожиточный минимум пенсионер достигать верхний планка, и быть ли вообще в такой ситуация приниматься решение о доплата к пенсия?
по данные росстат, в февраль 2015 год индекс потребительский цена вырастать по отношение к декабрь 2014 год на 6,2 процент, а возможность доиндексация страховой пенсия во второй полугодие 2015 год с учет фактический инфляция в проект не запланировать.
непонятный судьба и разрешать 237-м закон единовременный выплата из средство материнский капитал: хоть и небольшой сумма — 20 тысяча рубль, но для многие в нынешний условие и этот деньги, однако в законопроект об это ни слово.
законопроект не учитывать положение этот же закон, по который для индивидуальный предприниматель предусматриваться дифференцированный подход в отношение взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а это порядок 30 миллиард рубль.
в целое из-за отсутствие долговременный расчет в отношение развитие пенсионный система, из-за отсутствие обоснованный тариф страховой взнос проблема зависимость бюджет пенсионный фонд от федеральный бюджет все много усугубляться, а соотношение средний трудовой пенсия по старость и величина прожиточный минимум пенсионер указывать на несоответствие развитие пенсионный система положение принятый стратегия. создаваться впечатление, что правительство сегодня просто не в состояние квалифицированно, грамотно оценивать реальный экономический и политический обстановка в страна и не только предлагать эффективный мера по выход из кризис, но и просто сделать нормальный, профессиональный и объективный расчет.
председательствующий. спасибо, василий георгиевич.
выступление представитель фракция завершать. представитель фонд мочь выступать с заключительный слово.
александр владимирович куртина, пожалуйста.
куртина а. в. спасибо.
я все-таки просить бы депутат принимать наш закон, потому что в противный случай у мы не быть финансовый обеспечение для продолжение выплата и индексация пенсия.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович кигим.
кигим а. с. я хотеть бы попросить, чтобы депутат принимать наш закон. что касаться момент, который вызывать гнев в сердце, прозвучать в эмоциональный выступление, хотеть вы чуть-чуть успокаивать. действительно, тема автоматизация в фонд непростой: человек за последний десять год потратить на это 8 миллиард, и чудесный образ оказываться, что они оформлять весь право не на государство, а на себя, как на физический лицо. сейчас материал передавать в следственный комитет, я думать, что проверка минкомсвязь и спецслужба скоро заканчиваться, также напоминать, что запланировать проверка счетный палата, который, судя по весь выступление за весь этот год, вряд ли иметь желание закрывать глаз на недостаток в работа, мы видеть это. это первый.
второй, что касаться крым, я тоже хотеть вы успокаивать и сказать, что мы выделять в этот год много 25 процент бюджет фонд на развитие инфраструктура крым, так что крым не забывать. и также выделять деньги на выплата все пособие, мочь не сомневаться, это в бюджет учитывать.
третий. расход бюджет, который мы вы представлять, уменьшаться на 2 миллиард, а вот специфика учет остаток по счет, напоминать, приводить к то, что лето и осень мы вы показывать остаток как избыточный деньги, который государство в лицо минфин рано давать как трансферт, 55 миллиард мы вернуть бюджет, поэтому мы не наращивать обязательство. остальной 111 миллиард, который у мы лежать на остаток, позволять мы при реализация пессимистический прогноз — ситуация мочь оказываться как похожий, так и не похожий на ситуация, складываться в 2008 год, — сказать, что рост выплата человек по больничный (а не зарплата сотрудник фонд) на 10 миллиард не становиться для мы критический и не повлиять на финансовый устойчивость.
мы благодарный за весь замечание, который быть высказывать. еще раз подчеркивать, что мы выступать за открытость, прозрачность и очень надеяться, что за наш работа вы не быть стыдно перед ваш избиратель.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна стадченко не быть выступать с заключительный слово.
глеб яковлевич, нет необходимость в заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон проходить необходимый экспертиза и готовый к одобрение в третий чтение. просить одобрять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, проект федеральный закон проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, проект федеральный конституционный закон также проходить весь экспертиза, замечание нет. просить одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! замечание по законопроект нет, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, законопроект проходить необходимый экспертиза. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар", третий чтение. докладывать глеб яковлевич хор.
включать микрофон.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение. докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
законопроект подготовить к третий чтение в соответствие с наш требование. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация...". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, я понимать, что сегодня я уже надоедать, поэтому постараться быть предельно краткий.
законопроект изначально предполагать внесение изменение в статья 219 налоговый кодекс, который предусматривать предоставление налогоплательщик право на получение социальный налоговый вычет на обучение и лечение непосредственно у работодатель. законопроект быть поддерживать весь фракция, когда мы он принимать в первый чтение.
по законопроект поступать замечание только редакционный характер, который и быть предлагать комитет для принятие, однако данные законопроект, опять же представитель весь фракция, предлагать вносить изменение в закон о контролировать иностранный компания, то быть в тот самый антиофшорный закон. в первый очередь пояснять, почему этот поправка предлагаться вносить в данный законопроект.
как вы знать, президент российский федерация предлагать мы синхронизировать антиофшорный законодательство с тот закон об упрощенный порядок декларирование имущество, который условно называться закон об амнистия капитал, совмещать они по срок, и я хотеть бы напоминать, что вот этот поправка в закон о контролировать иностранный компания, в антиофшорный закон, быть весь фракция вносить и поддерживать, они единогласно принимать дума. но с 1 апрель, — я подчеркивать, чтобы быть понимание то, почему мы это делать, — с 1 апрель компания должный подавать информация о свой участие в такой организация, речь идти только об информация, она никто не проверяться, и последствие наступать только с 2017 год. поскольку сегодня ночь в государственный дума поступать уже законопроект об амнистия капитал — это условный название, как я уже сказать, — о регулирование, надо они синхронизировать, но возможность иной путь принимать вот этот отсрочка по синхронизация, кроме как добавлять это во второй чтение, нет, в противный случай мы надо направлять законопроект на месячный рассылка, и мы не смочь решать этот задача.
я напоминать, что этот решение принимать весь фракция, здесь нет никакой разногласие. по суть, здесь два поправка, я еще раз говорить, поэтому, если можно, я просто сказать, что предлагаться.
первое: предлагаться перенести срок с 1 апрель на 15 июнь. вы помнить, что предлагаться очень много срок, быть разный дата, — здесь предлагаться 15 июнь 2015 год: именно в этот срок мы объективно мочь подготовить и рассматривать закон об упрощенный декларирование.
второй вопрос, и это очень важный вопрос. напоминать, что президент предлагать владелец офшорный компания вернуться в российский юрисдикция, закрывать этот компания, и целый ряд собственник уже начинать это делать, так вот это и быть один из основной задача антиофшорный закон, и соответственно второй поправка к этот законопроект предлагать следующий: тот, кто уже закрывать свой офшорный компания, естественно, не надо быть предоставлять информация о закрытый до 15 июнь компания.
вот суть этот два поправка, они вносить тот же самый автор, который вносить и антиофшорный законопроект. я объяснять суть поправка, теперь я предлагать переходить к таблица поправка, они сформировывать, просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по таблица поправка № 1 быть ли вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, вопрос социальный вычет очень важный, и, безусловно, очень важный, чтобы тот поправка, который мы принимать в антиофшорный закон, тоже вступать в сила, причем как можно быстро. по данный законопроект проводить весь необходимый экспертиза, и если он быть поддерживать во второй чтение, предлагаться сегодня же принимать он и в третий чтение, чтобы уже 1-го число он быть рассматривать совет федерация. повторять: комитет предлагать рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, сразу хотеть бы сказать, что фактически при подготовка законопроект ко второй чтение мы рассматривать тот поправка, который быть представлять как поручение комитет по бюджет, о они вы говорить здесь при рассмотрение в первый чтение. итак, в два слово напоминать смысл закон: установление нулевой ставка по налог на добавлять стоимость для пригородный перевозка, то быть прямой выполнение поручение президент обеспечивать работа электричка.
в данный случай, когда мы здесь рассматривать законопроект в первый чтение, комитет предлагать рассматривать возможность придание закон обратный сила. это быть первый вопрос, сложный, но мы прорабатывать он с правительство российский федерация, и оно поддерживать этот решение, поэтому предлагаться придавать данный закон обратный сила, вводить он в действие в часть, который касаться железнодорожный перевозка, с 1 январь 2015 год. естественно, параметр оставаться тот же самый. это временный норма, срок на два год, а за этот время мы должный предлагать уже системный, структурный решение этот проблема.
одновременно, как я уже говорить, мы с правительство прорабатывать вопрос, связывать с внутренний авиационный перевозка. правительство российский федерация подготовить законопроект и даже вносить он в государственный дума, но если мы быть соблюдать порядок его рассмотрение, то этот закон мы смочь принимать не рано чем через полтора-два месяц, а впереди летний сезон, время, когда активно приобретаться билет, поэтому очень важно этот вопрос решать именно сейчас, для то чтобы авиакомпания смочь удерживать цена на билет на прежний уровень, не повышать они, а в некоторый случай даже снижать. и в этот ситуация депутат поддерживать предложение правительство российский федерация устанавливать пониженный ставка налог на добавлять стоимость — в размер 10 процент, естественно, за исключение авиаперевозка пассажир в крым, где устанавливать нулевой ставка, который мы с вы предлагать правительство сохранять в рамка антикризисный программа, и правительство с это соглашаться.
с что связывать сложность при решение вопрос о внутренний авиационный перевозка? с то, что мы опять же рассматривать возможность придание закон обратный сила. почему я об это говорить? потому что в таблица поправка, предлагать к принятие, находиться поправка о придание обратный сила закон в часть, касаться внутренний авиаперевозка, точно так же, как по железнодорожный перевозка. но, проанализировать еще раз этот вопрос, мы приходить к вывод, что такой образ мы мочь не улучшать, а ухудшать положение компания, поскольку, если рано у они не быть нулевой налоговый ставка по внутренний перевозка, быть общий ставка 18 процент, то теперь ее снижение плюс нулевой ставка приводить не просто к перерасчет, а к серьезный изменение уже бухгалтерский параметр. вот для то чтобы не ухудшать ситуация, а улучшать ее, мы вместе с правительство буквально вчера поздно вечер принимать решение не придавать закон обратный сила, а вводить он в действие в соответствие с налоговый кодекс с 1 июль 2015 год, однако продлять срок действие до 31 декабрь 2017 год, и, такой образ, средство на компенсация перевозка быть выделять компания абсолютно в такой же объем, то быть мы не ухудшать ситуация. этот разумный решение, к который мы приходить.
я предлагать проголосовать за таблица поправка № 1 без поправка 5, где речь идти об обратный сила закон, потом отдельно проголосовать и отклонять поправка 5 и вынести на отдельный голосование раздавать в зал поправка, в который излагать тот решение, о который я сейчас докладывать; естественно, все остальное оставаться такой же.
и единственный, что, иван иванович, я просить бы, поскольку у мы нет заключение правительство по этот повод, это чтобы правительство российский федерация (мы прорабатывать это вместе) официальный сейчас выражать свой позиция в отношение предлагать поправка в налоговый кодекс.
председательствующий. коллега, быть ли по таблица поправка № 1, за исключение поправка 5, еще какой-то замечание? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 5, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и наконец, дополнительный поправка, я так понимать, вы по она просить представитель правительство высказываться?
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый иван иванович, андрей михайлович как всегда блестяще рассказывать о суть и ход наш дискуссия, я хотеть бы подтверждать, что именно в такой ключ идти обсуждение, все согласовывать, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка, дополнительно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я казаться, это очень важный законопроект, и так же, как и при рассмотрение предыдущий вопрос, я просить бы в случай принятие законопроект во второй чтение вынести он на голосование и в третий чтение. весь необходимый экспертиза пройти, и в случай принятие законопроект уже 1-го число также быть рассматривать совет федерация.
спасибо еще раз за поддержка.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать десять поправка, восемь из они комитет предлагать принимать, два поправка — отклонять. просить утверждать таблица поправка и вынести законопроект на "час голосование".
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать восемь поправка, семь из который комитет предлагать принимать, один — отклонять. поправка носить юридико-технический характер.
предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 федеральный закон "о геодезия и картография" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение 28 январь этот год. всего в комитет поступать четыре поправка, комитет рекомендовать поддерживать этот поправка, они включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать.
приниматься.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай поддержка его дума во второй чтение просить принимать также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить ко второй чтение. представлять два таблица: таблица поправка № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка № 2 — поправка, рекомендовать к отклонение.
просьба поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение. если во второй чтение поддерживать, просьба сегодня же принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ярослав евгеньевич, спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 40 1  федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" с новый наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". комитет подготовить законопроект ко второй чтение. быть подавать девять поправка, из они пять включать комитет в таблица поправка № 1, поправка, рекомендовать к принятие, и четыре — в таблица поправка № 2, поправка, рекомендовать к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
николай николаевич, спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 31-й вопрос, я видеть, мы уже готовый к его рассмотрение, давать начинать.
31-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать руслан хаджисмелович цаликов, заместитель министр оборона.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий", суть который заключаться в узаконивание увольнение с военный служба военнослужащий, если они необоснованно отказываться от предлагать жилой помещение, расположенный по место военный служба или по избранный место жительство. мы просить государственный дума этот изменение поддерживать, поскольку положение военнослужащий никой образ не ущемляться, право на получение жилой площадь сохраняться, при это такой образ решаться проблема неэффективный затрата бюджет, связывать с излишний нахождение военнослужащий в распоряжение командир.
я хотеть напоминать, что полтора год назад мы с ваш помощь... вернее, вы с наш помощь принимать федеральный закон, позволять применять жилищный субсидия как форма обеспечение военнослужащий жилье, так вот этот тема тогда подниматься, говориться, что такой значительный количество военнослужащий, который находиться в распоряжение командир, конечно, являться яркий пример неэффективность использование средство федеральный бюджет, и сегодняшний законопроект — в тот число реакция на то обсуждение в государственный дума.
количество военнослужащий, находиться в распоряжение командир, на момент, когда мы с вы обсуждать этот тема, составлять около 40 тысяча человек, на их содержание тратиться много 30 миллиард рубль, это средство федеральный бюджет. после то как вступать в сила закон, позволять выплачивать жилищный субсидия, этот число значительно сокращаться, они сегодня около 16 тысяча — конечно, это тоже очень большой, очень серьезный цифра: на содержание так называть распоряженцев тратиться почти миллиард — 960—980 миллион рубль в месяц.
для то чтобы этот норма закон не трактоваться во вред военнослужащий, мы определять условие, при который возможный такой увольнение: если быть неправомерный отказ от предлагать жилой помещение, который соответствовать требование, установленный законодательство, и если не представлять в установленный срок необходимый документ. при это, я еще раз хотеть подчеркивать, увольнять военнослужащий оставаться на учет в качество нуждаться в жилой помещение.
принятие закон исключать возможность злоупотребление право на получение жилье и позволять существенно сокращать непроизводительный расход федеральный бюджет. в этот год принятие закон позволять мы направлять 12 миллиард рубль не на подобный род выплата, а на решение действительно острый социальный вопрос военнослужащий.
просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович.
с содоклад выступать виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать это законопроект, хотеть сразу сказать: мы он поддерживать два рука!
руслан хаджисмелович детально обозначать суть иметь место проблема, путь решение, и полагать, повторять не стоить, но хотеть сказать несколько слово, от комитет и от себя. все-таки хотеть уточнять, чтобы у вы быть понимание: в 90-е год у мы быть ошеломляющий дефицит жилье, как вы помнить, потом проходить два этап большой сокращение военнослужащий, огромный количество быть сокращать, причем без финансовый подкрепление, и образовываться вот этот так называть институт заштатник. это паразитировать институт, если говорить честно, я, как военнослужащий, этот вопрос изучать и знать. паразитировать в тот смысл, что этот военнослужащий привыкать получать непонятно за что деньги, не ходить на работа, как руслан хаджисмелович сказать, пользоваться льгота, который существовать для военнослужащий, непосредственно исполнять обязанность. это уловка, быть говорить честно и откровенно. кроме то, хотеть еще замечать, большинство из они проживать и после увольнение в служебный жилье, который должно освобождаться. вот мы здесь с некоторый коллега, в тот число из оппозиционный фракция, пробивать законопроект о зато, и это правильный, потому что очень много бесквартирный военнослужащий, вот на пресечение такой явление он и направлять.
цифра здесь руслан хаджисмелович называть, я не быть повторять, но замечать: действительно, в 2012 год 32,5 миллиард рубль мы потерять, в 2013-м — 21 миллиард рубль, в 2014-м — 14 миллиард рубль и так далее.
чтобы вы понимать, коллега, пояснять: норма о то, что военнослужащий быть обеспечивать жилье или он быть предоставлять субсидия, действовать даже после увольнение, никто военнослужащий не лишать этот право.
закон нужный, своевременный. последний, что хотеть сказать: с учет то что мы сейчас оптимизировать бюджет, притом серьезно, — вы знать, какой сложный бюджет быть принимать, — комитет поддерживать этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. если быть какой-то поправка, — а они, возможно, быть, — то мы ко второй чтение они внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
быть сказать, что этот законопроект не нарушать право военнослужащий, но то не менее я на этот неделя получать уже десятка письмо от военнослужащий, который проходить служба в распоряжение командир, от так называть заштатник, — они считать по-другому. многие из они, например, утверждать, что вообще не получать еще ни один предложение о предоставление жилье. более то, там быть формулировка о то, что военнослужащий увольняться, если он в течение месяц не подавать документ. у мы же как быть: военнослужащий мочь отказываться от жилье, допускать, если оно не подходить он, противоречить, так сказать, оно выбор по место, по форма жилищный обеспечение, — в этот законопроект этот формулировка уже нет, то быть получаться, что, если человек жить в балашиха, причем у он там и ребенок устраивать, и жена работать, а он предлагать жилье в деревня в 300 километр, и он от он отказываться, вы он увольнять?! задача избавляться от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ясный.
пожалуйста, руслан хаджисмелович.
цаликов р. х. спасибо за вопрос.
на самый дело не знать, откуда мочь взяться десяток такой письмо, но даже если они быть, я еще раз вполне ответственно заявлять, что ничей положение не ухудшаться, никто не лишаться право на жилье. я вы просто приводить статистика: в 2013—2014 год...
сколько у я время, иван иванович, на ответ?
председательствующий. не много три минута.
цаликов р. х. не много три минута. хорошо.
за весь этот время, за два год и четыре месяц, военнослужащий предоставлять много 80 тысяча квартира. быть отказываться, вот я вы называть цифра: 32 военнослужащий отказываться от предлагать вариант от 16 до 29 — до 29! — раз, 106 военнослужащий — от 11 до 15 раз, 766 военнослужащий — от 5 до 10 раз. конечно, быть письмо от такой человек, но практика показывать, что это не человек, проходить служба, допускать, на крайний север, это не летчик, рисковать жизнь, а сотрудник нии и прочий — вот этот категория являться предмет основной забота, и, к сожаление, на они уходить миллиард, потому что 29 раз отказываться от предлагать жилье — для это, конечно, нужный филигранный мастерство, и причина здесь...
из зал.  (не слышно.)
цаликов р. х. ну не знать. конечно же, получать отказ, мы реагировать и причина убирать, поэтому я не думать, что у кто-то что-то быть ухудшаться.
что касаться время рассмотрение: мы не ограничивать срок один месяц, при предъявление соответствующий аргумент — например, что человек быть на боевой задание или быть больной, — безусловно, этот срок быть продлеваться.
председательствующий. спасибо.
левичев николай владимирович.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый руслан хаджисмелович, в пояснительный записка к законопроект использоваться совершенно определенный юридический термин "злоупотребление правый", ну, в частность, речь идти о злоупотребление право на отказ от обеспечение жилой помещение. вопрос такой: если минобороны считать, что, отказываться от жилье 29 раз, определенный гражданин наносить ущерб бюджет, почему представитель минобороны не защищать интерес государство в судебный порядок и не требовать возмещение убыток, причинять злоупотребление право, со сторона конкретный военнослужащий? мочь быть, судебный прецедент такой род заставлять бы такой гражданин более ответственно подходить к принятие решение в отношение тот или иной предоставлять он помещение?
цаликов р. х. спасибо большой за вопрос. на самый дело несколько судебный процесс быть, но в подавлять большинство они завершаться не в польза государство, и основание для вынесение такой решение быть именно запись, который мы сейчас хотеть с ваш помощь исключать, — о то, что право и количество этот возможный отказ не ограничивать. норма закон, который мы сегодня обсуждать, как раз и позволять мы исключать подобный ситуация, и в случай введение такой норма судебный практика быть совершенно другой.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос к представитель правительство.
при внимательный изучение ваш законопроект складываться такой впечатление, что на самый дело в военный ведомство очень остро стоить проблема обеспечение военнослужащий качественный жилье. видимо, очень многий военнослужащий отказываться от предлагать жилье по уважительный причина, о что говорить коллега гудков: жилье предоставлять в место, находиться далеко от место работа жена или образовательный учреждение, куда ходить ребенок, а также мочь быть существенный недостаток с точка зрение качество жилье. возможно, если данный закон быть принимать, военнослужащий повально пойти в суд отстаивать свой законный право.
а что касаться тот статистика, о который вы говорить, то вы на другой сторона медаль не см о ў тереть, ведь быть военнослужащий, который поставлять условие: или брать данный жилье, или вообще, в принцип жилье не получать, или в следующий раз предлагать ты жилье в магадан или на чукотка. вы не рассматривать этот сторона медаль?
цаликов р. х. я вы отвечать очень кратко: возможность предлагать какой-либо условие у мы нет, потому что право выбор жилье оставаться за военнослужащий, какой-либо диктат исключаться, то быть если человек сказать "московский область" — это быть московский область.
что касаться весь остальной предположение, честный слово, мы вы очень благодарный за забота о военнослужащий, но, поверять, мы любить они не мало вы, и быть мы рассматриваться каждый случай отказ!
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
сказать вы сразу, что пояснительный записка и другой материал к законопроект подготовить очень некачественный, поэтому очень трудно сделать вывод, трудно решать, поддерживать или нет.
вопрос к руслан хаджисмелович. вы сказать, что сейчас за штат, или в распоряжение командир, 16 тысяча человек. это нет в пояснительный записка. судя по то, что вы сейчас сказать, количество отказываться чуть ли не за два с половина год составлять всего 820 человек. сказать, пожалуйста, в процентный отношение сколько такой военнослужащий из 16 тысяча в 2014 год отказываться от жилье? и почему этот норма предлагаться распространять на весь 16 тысяча, если отказываться всего-то мало 2 процент? правильно тут быть сказать: судиться, доказывать, объяснять и так далее. и характерный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста.
цаликов р. х. сергей николаевич, спасибо за вопрос.
на самый дело за штат находиться не только тот, кто отказываться, среди они быть тот, кто отказываться многократно, это не много 8 процент, а остальной находиться за штат или потому, что не оформлять квартира, или потому, что нет жилье.
хотеть еще раз напоминать, что три год назад в очередь быть 82 тысяча человек, а сегодня 34 тысяча, то быть за этот два с половина год очередь в два с половина раз уменьшаться, но 19 тысяча восстанавливать суд, плюс еще 20 тысяча вставать на очередь — такой образ, на самый дело очередь уменьшаться в 3,5 раз! число "распоряженцев" сокращаться в 2 раз, но среди они быть тот самый злостный отказник, о который я сказать, и вот для то, чтобы не быть злоупотребление право на отказ от жилье, для то, чтобы очередь двигаться быстро, мы и предлагать принимать этот норма, по большой счет, только для это.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к руслан хаджисмелович.
уважаемый руслан хаджисмелович, к мы из регион приходить сигнал о непростой ситуация в связь с безработица, который складываться сейчас в страна. как вы думать, повлиять ли принятие вот этот ваш закон не на увеличение армия безработный в россия?
цаликов р. х. я, вообще-то, думать, что наш закон никой образ не повлиять на увеличение армия безработный, поскольку, когда мы говорить о тот человек, который много год находиться за штат... ведь не секрет, что весь они где-то работать, — мы же понимать, что взрослый мужчина в возраст 46 год дома не сидеть! на служба он не ходить, только жалование получать и денежный довольствие — конечно, он где-то уже устраиваться! поскольку речь идти именно о такой человек, а не о тот, кто за штат находиться месяц, полтора, два, как это и предписывать закон, то, конечно, увеличение безработица не быть.
я еще один довод, свой, личный, высказывать. человек, получать военный образование, — это, как правило, специалист очень высокий квалификация, востребовать на рынок труд. мы знать, что, начинать с 90-х год, — сначала дикий капитализм быть, потом умеренный, потом еще какой-то, — всегда в первый очередь бывший военнослужащий принимать на работа, поэтому мы такой проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый руслан хаджисмелович, вот я опять недавно получать коллективный обращение бывший моряк северный флот, который — вы знать этот проблема — проживать в зато, увольнять до 2005 год и не мочь реализовать свой право на жилище. не считать ли вы, что пора все-таки в связь с высвобождение определенный средство в случай реализация этот закон восстанавливать справедливость и наконец-то, учитывать весь обещание, как-то помогать этот категория? то более что быть оптимизация в тот план, что освобождаться квартира в зато пойти молодой офицер.
цаликов р. х. спасибо за вопрос, борис сергеевич. ну, вы знать, что мы всячески поддерживать ваш законопроект и быть далеко поддерживать, поэтому если быть возможность — если мы поддерживать министерство финансы — за счет экономия поддерживать этот категория человек, то, конечно, мы быть рядом.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к руслан хаджисмелович.
товарищ генерал армия, вот вы сказать, что офицер мочь продлять время на предоставление документ для получение квартира или квартирный сертификат много чем на один месяц. сказать, пожалуйста, более один месяц — это сколько? это два, три, четыре, пять месяц? и где этот норма сегодня определять, в какой закон?
цаликов р. х. на самый дело такой норма никогда не быть при действующий редакция и не быть при будущий, но вы отвечать так. продлевать можно быть на столько, на сколько это быть аргументировать обстоятельство: если нужный месяц — то месяц, если два — два, три — три, потому что обстоятельство бывать разный, допускать человек мочь получать травма, ранение и находиться полгода на излечение — конечно, весь это быть учитываться.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершаться. коллега, прежде чем проводить запись на выступление, можно я вносить предложение? поскольку у мы оставаться мало два час работа, а повестка очень большой, еще много законопроект надо рассматривать и очень много время, как вы понимать, занимать "час голосование", я предлагать, чтобы по законопроект первый чтение, который мы сегодня быть рассматривать, быть не более один выступление от фракция. можно с это соглашаться? можно.
тогда включать режим запись на выступление по рассматривать вопрос.
показывать список.
так, от "справедливый россия" — хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый представитель министерство оборона! мы обсуждать законопроект и в комитет, и во фракция, и он вызывать двойственный впечатление. с один сторона, безусловно, нельзя злоупотреблять право: нельзя за счет министерство оборона, за счет бюджет бесконечный число год получать довольствие, отказываться от очередной вариант предлагать жилой помещение, но, с другой сторона, хотеть вы сказать следующий. да, проблема быть, но мы не очень нравиться, можно даже сказать — совсем не нравиться, как она предлагать решать.
ну, во-первых, исходить из свой большой опыт, я знать, что бывать такой квартира, от который наверняка отказываться все, поэтому мы считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение надо учитывать, что должно быть предлагать минимум три вариант квартира, полностью соответствующий требование жилищный законодательство к жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм или передавать в собственность. конечно, сильно смягчать ситуация возможность взять субсидия, то быть, если человек не устраивать, предполагать, три вариант, он иметь право взять денежный компенсация и купить квартира в тот место, где удобно он и его семья, его родные и близкие, там, где быть работа. то быть обязательно должный быть корректировка норма. этот первый замечание.
далее. быть сказать, что учитываться весь обстоятельство, то не менее в проект четко прописывать месячный срок, для то чтобы сдавать весь документ при согласие на конкретный жилой помещение или субсидия. категорически не мочь поддерживать этот проектировать норма, потому что мочь возникать ситуация, когда жилищный документ — и многие прекрасно это знать — нужно запрашивать либо обновлять совершенно в другой субъект федерация: там тоже предусматривать месяц на ответ, и это никак не вписываться в норма о месячный срок! так что мы предлагать здесь также записывать "в течение три месяц", ну а если не понадобиться, если не нужно быть обновлять документ, тогда не воспользоваться военнослужащий этот норма!
следующий. очень большой натяжка в то, что идти большой затрата в связь с то, что не заселяться жилой помещение: у вы что, единственный военнослужащий стоять в очередь?! вы же этот жилой помещение мочь предлагать другой! так что это не совсем корректный замечание в ваш пояснительный записка.
ну а в целое я хотеть сказать, что, конечно, проблема быть, решать мы она быть, но пока фракция "справедливый россия" изменять свой решение, то быть мы не быть голосовать против, но и за не быть, мы в первый чтение просто не быть голосовать и посмотреть: если наш замечание и предложение быть учитывать, тогда мы рассматривать вопрос о поддержка этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, прежде чем принимать какой-то закон, по который быть жить наш страна, наш общество, надо, вообще-то, определять, а быть ли этот проблема. я считать, тут нет тот проблема, который ставить перед мы правительство российский федерация, и не зря я, задавать вопрос, сказать, что законопроект подготовить крайне некачественный. по этот пояснительный записка абсолютно ничто понимать нельзя — в что же проблема заключаться?
галина петровна тут подтвердить, что такой проблема быть, но это такой общий подход — пусть галина петровна не обижаться на я, — у мы везде быть проблема! что я иметь в вид? я не зря просить: объяснять я, пожалуйста, представитель правительство и министерство оборона, так сколько на сегодняшний день в распоряжение командир, или, скажем так, за штат, находиться наш военнослужащий? сначала сказать, что сорок с что-то тысяча, потом — тридцать с что-то тысяча, сейчас — что вроде бы 16 тысяча. тогда, руслан хаджисмелович, вы пояснять: весь этот 16 тысяча человек не увольняться из армия, потому что они ждать квартира, или среди они быть какой-то количество человек, который не получать квартира, поэтому не увольняться?
следующий вопрос, который мы весь должный интересовать: среди этот 16 тысяча сколько такой отказник? я впервые услышать цифра, вот здесь называть: 39 человек более 20 раз отказываться, 106 человек — более 10 раз (я записывать, что говорить представитель министерство оборона, — он же отвечать за свой слово!). если это все слагать, просто посчитать арифметически, то не много 800 человек получаться, то быть за два с лишний год быть 800 такой отказ — так где здесь проблема?!
наверное, проблема в то, что министерство оборона вместе с наш правительство не мочь решать какой-то другой вопрос. действительно, если брать 16 тысяча человек, который за штат и не увольнять, потому что они не предоставлять квартира, — так, наверное, надо понимать этот проблема, — то это составлять, как вы знать, если вы хорошо считать, мало 3 процент. что это за отказник? приводить характерный пример какой-нибудь. я понимать, если кто-то отказываться от квартира в центральный округ москва, значит, у он какой-то огромный запрос. но вы разве мочь отрицать, что в наш армия все делаться по команда? если какой-то офицер, который увольнять, вывозить на выселки, показывать он бетонный коробка без всякий коммуникация и сказать: вот ты 42 квадратный метр или, мочь, 45 квадратный метр, то быть сколько полагать по норма, — ну и что он должный делать?! я сам с это сталкиваться, так же как и вы, и задавать сегодня вопрос. приводить пример: в подольск, не так далеко, построить микрорайон, но этот микрорайон до сей пора обустраиваться, там рядом ничто нет, голый поле, — ну и как соглашаться на жилье там?! как можно принимать такой решение?!
перед министерство оборона, наверное, стоять совсем другой задача, ясный: быстро избавляться от этот человек и прекращать выплачивать они денежный довольствие, то быть это связанный не столько с квартира, сколько с денежный довольствие. наверное, решение мочь бы быть следующий: если человек предлагать хотя бы два или три вариант — примерно как ваш комитет предлагать, галина петровна, — и он написать мотивированный отказ, тогда нужно какой-то образ, судебный, коллегиальный, определять, кто правый — командир или тот, кто собираться увольнять, просто выгонять на улица?
в такой вид законопроект, мы считать, поддерживать не стоить. я не знать, комитет дорабатывать он или нет, и вообще, в соответствие с технология наш законодательный деятельность, этот законопроект должный рассматриваться в комитет по жилищный политика с привлечение, мочь быть, комитет по труд и социальный политика: это же защита право наш гражданин, такой же гражданин, как и...
я очень любить армия, сам служить там, и обожать наш комитет по оборона, вы не обижаться, пожалуйста, у вы совсем другой задача, и совсем другой проблема вы должный решать, а вот когда стоять задача, как обеспечивать наш человек достойный жилье... выгонять человек с работа, со служба просто на улица, обещать, что потом где-то какой-то жилье он по очередь получать, — это, конечно, неправильно! в связь с это я считать, что данный законопроект в такой вид поддерживать не стоить, либо он надо переписывать полностью, и я сомневаться, что ко второй чтение это можно быть сделать.
наш фракция, фракция кпрф, законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы сегодня такой сложный день, связанный с бюджет, и мы, когда говорить о голосование за бюджет, — я напоминать, что наш фракция не быть поддерживать этот бюджет, — отмечать в тот число и то, что нужно рассматривать все в комплекс. я тоже хотеть бы обращать внимание на то, что тот проблема, который сегодня у мы накапливаться и который решать сегодня и министерство оборона, в тот число по раздел "национальный безопасность...", — весь это надо рассматривать в комплекс.
помнить, мы с вы говорить, что один из статья, который не должный подпадать под секвестрирование, — это "национальный оборона...", но вместе с то мы с вы в бюджет на 160 миллиард рубль финансирование на оборона уменьшать! я вы мочь сказать как член комиссия по закрытый статья, что, в общий-то, достаточно болезненно проходить этот сокращение, и что касаться министерство оборона, у они в 2015 год останавливаться ввод целый ряд объект, а вы знать, что этот объект являться для мы приоритетный, но раз их ввод останавливать (я вы хотеть сказать, что достаточно серьезный пока положение в связь с сокращение: там порядок 500 миллиард), то, значит, мы должный в определенный степень доверять министерство и искать выход из положение.
что касаться "национальный безопасность...", идти не только внештатный сокращение, то быть за счет некомплект, но и существенный сокращение живой человек, то быть и этот проблема надо рассматривать в комплекс. я очень хотеть надеяться на квалификация специалист, который сегодня мы этот вопрос докладывать, потому что сокращение живой человек и попытка, так сказать, приводить в чувство тот, кто не хотеть получать уведомление, — это разный вопрос, но я думать, что, рассуждать об это, мы, наверное, должный более глубоко погружаться в проблема. я в закрытый часть что-то видеть, но думать, что все равный не знать все то, что знать руслан хаджисмелович, и повторять, что этот момент обязательно нужно учитывать.
и еще один. вот мы сегодня говорить о сумма, который быть, скажем так, сэкономить в бюджет, о то, куда они быть направлять, — да, это позиция министерство финансы, но, руслан хаджисмелович, я хотеть сказать, что у мы быть согласованный позиция, поддерживать весь государственный дума, весь фракция, и этот позиция касаться не тот, кто... вот я сейчас смотреть у виктор михайлович данные — они бегать, чтобы не получать уведомление, то быть не чтобы отказываться от жилье, а просто чтобы не получать уведомление. у мы быть человек, который жить в военный городок и в зато по двадцать — двадцать пять год, вы понимать, в какой они физический состояние?! дело в то, что уже ребенок их сосед или даже их ребенок, служить и попадать под сокращение в рамка оргштатный мероприятие, квартира получать, а этот все еще ждать!
руслан хаджисмелович, я хотеть сказать, что расходный обязательство, закладывать в законопроект, который вносить депутат весь фракция, в бюджет российский федерация существовать, там никакой новый расходный обязательство не появляться, вопрос с министерство мы уже согласовывать. и самый главное, что сегодня, когда министр финансы делать здесь у мы доклад по бюджет, мы еще раз подтверждать, что речь идти не о дополнительный средство — давать бог, чтобы они появляться! — речь идти о социальный справедливость, о то, чтобы давать возможность этот военный пенсионер занимать очередь в соответствие с тот статус, который они иметь, не нужно смешивать они в муниципальный образование, в зато с секретарша, с быть доярка, со сторож и прочий, нужно сделать один-единственный очередь для военнослужащий, который там служить и выходить на пенсия. новый расходный обязательство не появляться, дополнительный средство не потребоваться, средство, выделять по строка, мы разделять, и я вы уверять, что это решать очень серьезный проблема и снимать напряжение, который мы иметь в зато.
у я убедительный просьба: учитывать, что государственный дума во многое поддерживать министерство оборона, поддерживать государственный дума, — напоминать, что данный позиция согласовывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, я хотеть от весь мы поздравлять мария петровна максакова и денис николаевич вороненков со знаменательный событие, который сегодня происходить в их жизнь. давать пожелать они все сам хороший!  (аплодисменты.)
пожалуйста, мария петровна максакова включать микрофон.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
отвлекать ваш внимание на один секунда.
мы все, абсолютно весь коллега-депутат рассылать приглашение, некоторый даже по два, а то и по три раз посылать, мы абсолютно все приглашать, и если у кто-то пригласительный нет, то вы сказать, мы вы еще раз передавать. вот адрес: мичуринский проспект, дом 1, зал "филармония-2". все абсолютно ждать очень-очень, быть фуршет и концерт.
председательствующий. мария петровна, спасибо большой!
это весь мы тонкий намек на то, как сегодня надо работать.  (оживление в зал.)
продолжать.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! изменение условие социально-экономический развитие российский федерация и внешний вызов экономика наш страна требовать ужесточить подход к оценка эффективность расходование средство федеральный бюджет — именно на это направлять данный законопроект.
я хотеть бы развеивать сомнение сергей николаевич: для некоторый военнослужащий, который неоднократно предлагаться жилье, соответствовать установленный норма, нахождение в распоряжение становиться уже как бы профессия — удобно получать 50, 60, 70 тысяча, даже 80 тысяча рубль в месяц и не выполнять абсолютно никакой обязанность: у они нет должностной обязанность, у они нет служебный обязанность, у они только общий обязанность — этот военнослужащий, находиться в распоряжение, один раз в десять сутки должный появляться на служебный место, и нельзя, чтобы в отношение они быть возбуждать уголовный дело.
уважаемый коллега, вместе с то никто не собираться лишать военнослужащий, находиться в распоряжение командир часть, соединение, учреждение и иметь право на получение бесплатный жилье, этот бесплатный крыша над голова. весь они в установленный порядок либо быть предоставлять квартира — тут два вариант: по избранный место жительство или по место служба, — либо выплачивать денежный субсидия. с учет этот законопроект быть, безусловно, поддерживать фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
руслан хаджисмелович, мочь выступать с заключительный слово, если считать нужный.
цаликов р. х. я хотеть поблагодарить весь фракция за очень заинтересованный обсуждение и сказать, что предложение, который прозвучать, в частность от галина петровна, мы, конечно, вместе рассматривать ко второй чтение, у мы быть возможность убеждать друг друг и приходить к какой-то серьезный компромисс.
что касаться вопрос, подымать фракция лдпр, я уже пообещать, что мы над они поработать.
относительно вопрос, который подымать сергей николаевич, я хотеть сказать, что мы, конечно, еще раз подготовить полный, исчерпывающий информация и обсуждать в перерыв между первый и второй чтение. причина появление законопроект — и с это никто не быть спорить, — этот желание улучшать ситуация, связывать с обеспечение жилье. еще раз напоминать: за два год очередь сокращаться в три с половина раз — такой не быть ни в история советский союз, ни в история вооруженный сила. правда, надо отмечать, что и очередь такой, более 100 тысяча человек, никогда не быть, — ну, как говориться, что получать, то получать.
сергей николаевич, мы с вы обязательно пообщаться, но повторять, никакой умысел иной нет, мы просто хотеть отсеивать тот, кто мешать получать квартира остальной из-за то, что они многократно... вот если один человек предлагать тридцать раз квартира, это значить, что тридцать другой квартира не предлагать, — вот в что вопрос! вот я вы такой цифра называть (вы сказать, что, мочь быть, предлагать что-то не то): 94 тысяча квартира предлагать только в 2013 год, а в очередь быть 82 тысяча — вот и судить сам!
я очень благодарный все за заинтересованный обсуждение и обещать, что мы тесно поработать между первый и второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин включать микрофон.
заварзин в. м. спасибо большой.
мы тщательно готовиться к рассмотрение этот законопроект, я призывать все коллега внимательно прочитывать он. мы действительно принимать ваш замечание, сергей николаевич, что нужно быть представлять более подробный справка — она, кстати, у я иметься, я мочь вы сейчас лично, как свой товарищ, вручать она, — но вопрос заключаться совершенно в друг, и давать без эмоция говорить на этот тема: министерство оборона не собираться ущемлять какой-то право человек, министерство оборона хотеть просто упорядочивать законодательство, чтобы не быть нарушение и излишний трата денежный средство. я готовый — просто сейчас нет время — подробный образ рассказывать вы, на какой хитрость идти военнослужащий, чтобы не получать квартира и даже субсидия, который предлагать, — например, не отвечать на звонок. почему? сказать буквально в несколько слово: потому что он работать на другой работа, не ходить на служба, но он выгодно иметь весь льгота военнослужащий, например, бесплатный проезд и так далее.
коллега, этот законопроект очень важный, он очень нужный как раз для установление дисциплина — даже в вооруженный сила! — это быть только пример служить. ко второй чтение мы подготовить идеальный вариант — я и с хованская беседовать, мы с она понимать, о что говорить, и с вы, сергей николаевич, я готовый побеседовать, и мы учитывать все, что можно учитывать. я вы призывать без эмоция, серьезно относиться к этот законопроект и проголосовать за его концепция, принимать оно в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действующий сегодня федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация" ограничение размер родительский плата за присмотр и уход за ребенок в дошкольный образовательный организация не содержать, то быть такой ограничение отсутствовать. орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться средний размер родительский плата, но этот норма сегодня не носить даже рекомендательный характер как для муниципалитет, так и для руководитель дошкольный образовательный организация, поэтому фактически они никак не решать проблема необоснованный поднятие родительский плата за присмотр и уход за ребенок.
между то вопрос, связывать с рост родительский плата, в настоящий время порождать определенный социальный напряженность, например, мы становиться свидетель неоднократный выступление представитель родитель, общественность. в связь с этот владимир владимирович путин по результат форум общероссийский народный фронт в 2013 год быть давать поручение правительство урегулировать этот вопрос все-таки на законодательный уровень. то не менее до 1 май 2014 год — это быть срок исполнение поручение — никакой мера принимать не быть, поэтому в конец май 2014 год мы с коллега вносить данный законопроект, в который предлагать давать возможность устанавливать ограничение максимальный размер родительский плата за присмотр и уход за ребенок уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация. почему именно субъект и что вообще входить в понятие родительский плата, каков сегодня механизм ее формирование?
я не быть называть весь цифра, связывать с повышение родительский плата, сказать лишь один вещь: по данные общероссийский народный фронт, за два месяц, с 1 январь по 1 март, — вот целый страничка, где этот данные приводить, — рост размер родительский плата составлять от 9 до 55 процент! самый удивительный, что иногда по-разному увеличиваться размер родительский плата в дошкольный образовательный организация, находиться в один муниципалитет. почему это недопустимый и вообще что такой присмотр и уход? на самый дело туда входить два показатель: это организация питание — мы понимать, что в детский сад санпин регулировать норма, требование, соответственно, и по калорадить, и по продуктовый набор в привязка к один день с учет возраст ребенок, а помимо это выполнение санитарно-гигиенический режим, это, как правило, касаться моющий и дезинфицирующий средство, все! соглашаться, маловероятный, чтобы в предел один муниципалитет цена на продукт и на моющий средство очень сильно различаться, тогда вставать вопрос: почему так сильно отличаться размер родительский плата? понятно, что это необоснованно.
ну а кто устанавливать размер родительский плата? этот право муниципалитет. вот когда мы становиться анализировать, как на самый дело действовать муниципалитет, выясняться, что размер плата устанавливаться фактически по согласование с руководитель детский сад, который, расписывать статья расход, приходить к свой учредитель и просить согласовывать данный сумма, — ровно так. вопрос: кто это контролировать? на сегодня фактически никто. куда идти жалоба от родитель? я так понимать, что вопрос, вызывать социальный напряженность, — это прямой ответственность руководитель субъект, губернатор, но никакой рычаг, для то чтобы какой-то образ отрегулировать рост родительский плата, у субъект сегодня не оказываться.
я считать, что данный законопроект действительно позволять решать проблема необоснованный рост размер родительский плата: он заставлять муниципалитет более ответственно подходить к проблема, а руководитель образовательный организация заставлять выполнять норма весь закон, а не только 273-го закон.
проверка показывать и грубый нарушение, связывать с то, что в устанавливать размер родительский плата включаться коммунальный платеж и расход на питание не только на конкретный ребенок, но и на ребенок, относиться к льготный категория: поскольку за они никто этот деньги учреждение не платить, руководство разбрасывать этот сумма на весь ребенок, то самый перелагать, по суть, этот затрата на родитель другой ребенок. мы считать, что установление ограничение со сторона субъект российский федерация посредством нормативный правовой акт увеличивать ответственность орган государственный власть субъект. при это какой-то дополнительный ресурс со сторона регион не потребоваться. кстати, сегодня регион выплачивать компенсация родитель из свой бюджет, но при это право контроль у он нет.
данный законопроект на самый дело являться еще и ответ на тот наказ, который мы давать сам субъект. тридцать два субъект поддерживать законопроект, а отрицательный отзыв всего два, и на самый дело это говорить о многое.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега, дорогой друг! ирина викторовна очень подробно рассказывать о суть законопроект, что позволять я сэкономить много время. действительно, в субъект российский федерация иметь место случай, когда размер родительский плата сильно отличаться как в муниципалитет, который располагать на территория один субъект, так и внутри сам муниципалитет, и пора этот плата становиться для родитель неподъемный.
комитет в целое поддерживать концептуальный подход автор законопроект, но при это считать, что орган государственный власть субъект целесообразно наделять только право устанавливать норматив определение максимальный размер родительский плата для каждый городской округ и муниципальный район или порядок расчет такой плата, а не ее максимальный планка.
правительство российский федерация счесть нецелесообразный введение дополнительный законодательный регулирование максимальный размер родительский плата, но комитет считать, что предлагать ко второй чтение изменение снимать иметься сейчас разногласие в позиция.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, соисполнитель по данный законопроект, в свой заключение в целое поддерживать законопроект и справедливо, на мой взгляд, предлагать уточнять, какой механизм и критерий должный приниматься за основа при установление максимальный размер родительский плата для каждый городской округ, муниципальный образование.
на основание излагать комитет государственный дума по образование просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
быть ли вопрос?
олег николаевич смолин. больше нет? а, еще быть.
тогда включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич, потом смолин олег николаевич.
абрамов и. н. у я вопрос к ольга викторовна.
ольга викторовна, по суть, вы предлагать ответственность с один чиновник перелагать на другой, но высокий ранг. не думать ли вы, что главный проблема не в то, кто устанавливать размер родительский плата, а в то, насколько она повышаться? ведь в общество именно это всегда обсуждать. мочь быть, ко второй чтение стоить связывать увеличение родительский плата с текущий уровень инфляция — как вы к этот идея относиться?
председательствующий. ирина викторовна мануйлова вопрос.
мануйлов и. в. иван николаевич, ольга викторовна сегодня нет в зал, поэтому, как я понимать, вопрос быть ко я. он на самый дело абсолютно правомочный, потому что действительно мы сегодня озабочивать именно рост родительский плата, и то не менее просто привязывать размер плата к уровень инфляция не совсем правильно. дело в то, что инфляция характеризоваться весь макро- и микроэкономический показатель. я не случайно так подробно говорить о то, что входить в присмотр и уход: именно стоимость продукт, причем не все подряд, а конкретный продукт, потому что в требованиха санпин, регламентировать питание ребенок дошкольный возраст, очень жестко прописывать, допускать, сколько грамм мясо нужно, и не какой угодно, а только говядина или птица, сколько рыба, и так далее по весь показатель, поэтому здесь на самый дело очень важно, чтобы быть контролер и быть инструмент. дело в то, что мы не просто перелагать мера ответственность с один муниципальный орган на другой, мы на самый дело давать мощный орудие, в тот число и прокуратура, который получать возможность контролировать обоснованность повышение родительский плата, — сегодня, к сожаление, такой инструмент у они нет.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый ирина викторовна, мы, конечно, поддерживать законопроект, но при это хорошо помнить, что долг субъект российский федерация разный структура, включая федеральный бюджет, уже достигать 2,4 триллион рубль. в связь с это мой вопрос: какой аргумент высказывать правительство против принятие данный законопроект? и как вы думать, в условие, когда долг регион расти и продолжать расти в связь с принимать бюджет, позволять ли такой закон на самый дело сдерживать рост родительский плата?
председательствующий. депутат мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. спасибо за поддержка, олег николаевич. на самый дело закредитованность регион — это сегодня больной тема для абсолютный большинство присутствовать здесь депутат, потому что почти весь мы представлять именно дотационный регион, и вне всякий сомнение, возможность обеспечивать финансирование в тот число и компенсация, который выплачивать субъект и который сегодня достигать астрономический сумма... только на тот 800 тысяча место, который мы вводить в течение 2013—2014 год, если посчитать, получаться более 15 триллион рубль — это расход на присмотр и уход только на этот 800 тысяча! напоминать, что место в детский сад у мы сегодня обеспечивать почти 6 миллион ребенок, и если мы взять 20 процент от общий сумма расход, один пятый часть, — компенсация за каждый ребенок, то это уже быть чуть более 3 триллион — сумма катастрофический!
из зал.  (не слышно.)
мануйлов и. в. это на самый дело так, поверять.
то не менее правительство давать отрицательный отзыв, опасаться, что установление максимальный размер родительский плата мочь вызывать желание у муниципалитет подстраиваться под этот максимальный размер: тогда вместо регулирование рост мы мочь получать дополнительный рост родительский плата. для то чтобы это не происходить, мы в процесс подготовка ко второй чтение, в тот число вместе с представитель правительство, все-таки быть отрабатывать методика, который позволять ограничивать размер родительский плата не просто формальный цифра, а с помощь механизм, воспользоваться который любой муниципалитет быть устанавливать обоснованный плата с учет затрата, который действительно нести детский учреждение на организация питание и на приобретение моющий средство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? тот же самый: смолин олег николаевич и иван николаевич абрамов.
уважаемый выступающий по этот вопрос и по другой, у президиум убедительный просьба стараться укладываться в три минута.
пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я постараться соблюдать регламент.
во-первых, повторять: я призывать депутат подержать этот законопроект. во-вторых, хотеть замечать, что это нечастый в наш дума случай, когда комитет государственный дума единогласно проголосовать за, несмотря на отрицательный отзыв правительство российский федерация, — много бы такой случай проявление самостоятельность российский парламент! в-третьих, я хотеть сказать, что, с наш точка зрение, этот законопроект, конечно, представлять себя некий шаг вперед, но шаг, увы, очень маленький.
напоминать история вопрос.
в прежний закон "об образование", который действовать до сентябрь 2013 год и быть очень сильно испортить так называть процесс монетизация, то не менее существовать норма, согласно который обычный семья должный быть платить за присмотр и уход за ребенок не много 20 процент от реальный стоимость, а многодетный семья — не много 10 процент.
мы благодарный уважаемый алена игоревна аршинова, который предоставлять мы свой материал по ситуация, складываться на время вступление закон в сила; этот материал показывать, что большинство субъект российский федерация в целое этот положение соблюдать. с тот пора как этот норма исчезать из закон, минфин переставать предусматривать соответствующий компенсационный средство в трансферт регион, а регион у мы почти все в долг — если я память не изменять, 73 из 85 российский регион, — при это, повторять, долг составлять почти 2,5 триллион рубль. естественно, плата за присмотр и уход за ребенок полезть вверх, по наш оценка, она вырастать примерно на 40 процент, хотя точный данные нет. но мы не разделять мнение министерство, что рост плата более или менее соответствовать уровень инфляция в российский федерация.
мы, конечно, надеяться, что этот закон в какой-то степень быть сдерживать рост цена, но ключевой проблема — это не правый субъект, по большой счет, они и так мочь этот вопрос решать свой собственный закон, а прежде все долг российский регион, их финансовый трудность. я не верить, что в регион и в муниципалитет сидеть сплошь враг народ, который хотеть как можно сильно обдирать родитель ребенок, жить там, так что ключевой проблема — деньги.
уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, и мы просить, когда дело доходить до другой, более радикальный мера, также поддерживать мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно же, тоже поддерживать данный законопроект. этот тема очень актуальный, и мы знать, что по весь территория российский федерация с начало год в наш приемный идти родитель, который водить свой ребенок в детский сад и который необоснованно повышать плата за присмотр и уход за ребенок.
ну конечно же, все нужно вносить своевременно, а мы поздно спохватываться: уже проходить три месяц, пока быть второй чтение — проходить уже четыре-пять месяц, пока вступать в сила, доходить до регион — проходить полгода, а мочь быть, и целый год, и тот чиновник, который уже повышать плата за детский сад, на тот же уровень она и оставлять.
вот сегодня ирина викторовна говорить, что каждый чиновник быть обосновывать именно тот или иной плата, — ну а какой разница? рано заведующий детский сад приходить к мэр и обосновывать свой затрата — теперь мэр быть приходить и обосновывать затрата в министерство образование субъект, вот и все, ничто, собственно, это не быть отличаться, так что здесь нужно говорить о то, что не должный увеличиваться размер плата.
почему мы сегодня говорить об инфляция? потому что, если быть увеличиваться заработный плата, соответственно, мочь увеличиваться размер родительский плата, но если заработный плата стоять на место, а плата увеличиваться на 50 процент... вот у мы в благовещенск за последний год в 2 раз увеличивать размер родительский плата: 1 февраль 2014 год родительский плата составлять 100 рубль, 1 февраль 2015 год — 210 рубль, в 2 раз увеличивать, повторять, а заработный плата оставаться на тот же уровень, соответственно, многий семья уже не поводить свой ребенок в детский сад. а что это означать для экономика? ведь весь мы понимать, что сегодня российский федерация просто необходимый увеличение численность население, ведь в тот число и из-за недостаточный численность страдать наш экономика: весь экономист сходиться на то, что для эффективный экономика нужно, чтобы население россия составлять 300—400 миллион, а у мы сегодня только 150 миллион.
такой закон мы, конечно, вводить дополнительный контроль, но это, я считать, недостаточный мера, чтобы останавливать чиновник. мы должный конкретно прописывать, что увеличение размер плата не мочь превышать такой-то и такой-то цифра либо уровень инфляция, иначе, если мы все-таки оставлять возможность обосновывать тот или иной тариф, чиновник это воспользоваться — сейчас это делаться повсеместно, вот, например, у мы сегодня обосновывать цифра, касаться космодром, и мы весь знать об это из сми.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
ирина викторовна мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. коллега, большой спасибо за состояться обсуждение, за вопрос и предложение. вне всякий сомнение, мы, конечно, прислушиваться к они, но хотеть останавливаться на следующий. когда в январь 2013 год минобрнаука все-таки проводить мониторинг размер родительский плата, сравнивать он с размер расход на содержание ребенок, то цифра там колебаться от 9 процент до 37 процент. это не случайно, потому что, когда мы говорить в целое о содержание, мы иметь в вид все: и коммунальный услуга, и содержание территория, и так далее, и так далее. такой образ, нарушение норма быть. другой дело, что когда принимать новый закон, мы попытаться сделать максимально честный и прозрачный понятие присмотр и уход. за что платить родитель? за питание и за средство гигиена. если бы ребенок не быть в детский сад, родитель он кормить бы? да. родитель за он ухаживать бы? да. а вот все остальное брать на себя государство: и заработный плата весь сотрудник, и коммунальный услуга, и содержание здание и территория и так далее, и это справедливый.
более то, мы в течение вот этот три год, я уверенный, все-таки выполнять задание владимир владимирович путин — все родитель получать возможность устраивать свой ребенок в детский сад, повсеместно, но вместе с то мы понимать, что для бюджет это действительно колоссальный расход, поэтому пусть вот то, что входить в понятие "присмотр и уход", все-таки оставаться за родитель.
что касаться социальный справедливость, когда речь идти о поддержка семья, который в это нуждаться, — это уже другой вопрос. компенсация, который мы сегодня выплачивать на первый ребенок, на второй, на третий, на мой взгляд, не совсем справедливый, потому что выплачивать компенсация нужно то семья, который в это нуждаться. извинять, у я семья с три ребенок, но мы нет необходимость получать компенсация, а у кто-то один ребенок, но нужно, мочь быть, 100 процент компенсировать — вот тогда это действительно социальный гарантия для наш гражданин, действительно забота о они!
и еще. извинять, коллега, я ошибаться, и ошибаться очень прилично — вместо "триллион" нужно быть сказать "миллиард": в месяц на 800 тысяча место нужный 1,6 миллиард рубль — это тот средство, который уходить на присмотр и уход по самый минимум.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и иной законодательный акт российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект направлять на совершенствование мера, носить антикризисный и антисанкционный характер, на совершенствование отношение, связывать с собственность, на уточнение отдельный корпоративный процедура.
прежде все мы предлагать новый форма использование облигация федеральный заем, передавать государство в имущество АСВ для пополнение капитал акционерный общество. мы предусматривать новый форма применение привилегированный акция банк, а также покупка субординированный облигация и предоставление субординированный кредит на долгий срок, свыше пятьдесят год. это позволять учитывать международный требование и требование банк россия в отношение источник формирование капитал первый уровень. я напоминать: это наиболее серьезный инструмент для реальный кредитование промышленность.
более то, мы предлагать в закон указывать на преимущественный право государство в отношение приобретение привилегированный акция. это позволять устранять попытка блокирование иностранный акционерный фонд дополнительный эмиссия отечественный акционерный общество, а также избегать дополнительный давление иностранный финансовый институт.
процесс детализация корпоративный процедура позволять сделать мера по укрепление капитальный база более прозрачный и подконтрольный государство.
законопроект поддерживаться комитет по вопрос собственность, правительство и банк россия, а также, как я понимать, президентский сторона. иметься по законопроект замечание мочь быть учитывать ко второй чтение.
просить коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? быть — депутат афонский, другой желающий не видеть.
включать микрофон депутат афонский.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться регламентировать порядок использование облигация федеральный заем, вносить российский федерация в имущество АСВ, для докапитализация акционерный общество — кредитный организация. в результат быть создавать механизм включение облигация федеральный заем в базовый капитал банк, что являться для они наиболее важный с точка зрение расчет показатель финансовый устойчивость.
на наш взгляд, вносить в корпоративный законодательство изменение иметь ярко выраженный антикризисный и противосанкционный характер и направлять на укрепление отечественный банковский сектор в условие, когда рыночный возможность по его докапитализация оказываться резко ограниченный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, давать начинать "час голосование" чуть-чуть рано. просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
вопрос, дополнительно включать в порядок работа, "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 апрель 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита лицо, осуществлять правосудие", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. по мотив выступать николай васильевич коломейцев, еще быть желающий? нет.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! посчитать нужный выходить сюда и напоминать вы выступление председатель счетный палата: она сказать, что за этот время инфляция в российский федерация составлять уже 6,4 процент, — вы же предлагать индексировать на 5,5 процент. напоминать вы: в 2014 год инфляция — признанный! — быть 1,4 процент. на самый дело этот закон не только уменьшаться величина индексация, но она еще и отменяться для целый ряд категория, и, принимать этот закон, вы лишать индексация 20 миллион наш самый обездоливать гражданин!  (шум в зал.)
мы предлагать не поддерживать этот закон, а заставлять правительство все же заниматься дело и выполнять поручение президент о выработка реальный антикризисный мера!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
перед голосование включать микрофон андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
я, коллега, ровно тридцать секунда. хотеть бы просто обращать ваш внимание, что в проект постановление одновременно даваться поручение комитет по бюджет синхронизировать рассмотрение данный законопроект с законопроект "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие...", и, когда вы быть готовить поправка к этот законопроект во второй чтение, я просить бы, чтобы все иметь в вид, что мы, безусловно, быть выносить этот законопроект одновременно. если быть какой-то заинтересованность, мы все приглашать к совместный работа над оба этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, для протокол: по 5-му пункт повестка день дмитриев, петухов, ушаков, крут и грачев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее идти законопроект третий чтение.
10-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон одобрять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование деятельность уполномоченный по право человек".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон одобрять.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
23 пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 федеральный закон "о геодезия и картография" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, представитель правительство просить поменять место 32-й и 33-й вопрос. нет возражение? тогда сначала 33-й рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень категория несовершеннолетний, помещать в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело". докладывать игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый владимир абдуалиевич, уважаемый депутат государственный дума! на протяжение последний пять год уголовный статистика, к сожаление, свидетельствовать о тенденция рост рецидивный преступность несовершеннолетний в среднее на 2—3 процент ежегодно. в абсолютный цифра в 2014 год число несовершеннолетний рецидивист составлять 14 тысяча 93 человек. при это значительный часть ребенок, уже находиться под следствие, продолжать совершать новый преступление и помимо это втягивать в преступный деятельность свой сверстник. в тот же время среди несовершеннолетний, состоять на профилактический учет в орган внутренний дело, количество совершать преступление пусть незначительно, но сокращаться.
решение вопрос видеться в более полный использование иметься потенциал и ресурсный база мвд россия. в наш ведомство в настоящий время иметься 78 центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель, и мы предлагать вы по окончание мой выступление посмотреть кинофильм об один из они, что, как я надеяться, позволять снимать часть иметься у вы вопрос. в этот центр создавать необходимый условие не только для изоляция ребенок и проведение с они соответствующий педагогический работа (иметься в вид ребенок с отклонение в поведение), но и для размещение там весь потенциальный контингент несовершеннолетний, подозреваемый и обвинять по уголовный дело, ееобходимый для это материально-технический и финансовый ресурс в мвд россия иметься.
учитывать положительный эффект от профилактический работа центр, правительство российский федерация предлагаться дополнять статья 72 уголовный кодекс, а также уголовно-процессуальный кодекс новый мера пресечение в вид помещение несовершеннолетний подозреваемый или обвиняемый в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело. данный мера пресечение быть применяться только — я подчеркивать: только — по судебный решение и в отношение несовершеннолетний, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление небольшой или средний тяжесть, а также в случай совершение ряд наименее опасный тяжкий преступление; время содержание подозреваемый или обвиняемый в такой центр быть засчитываться в срок последующий наказание. предлагаться устанавливать порядок, согласно который при решение вопрос о помещение несовершеннолетний подозреваемый или обвиняемый в центр в каждый конкретный случай суд должный рассматривать возможность его передача под присмотр в порядок, установленный статья 105 упк.
вводить мера пресечение не быть применяться к несовершеннолетний, подозреваемый или обвиняемый в совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, перечисленный в часть пятый статья 92 ук, а также преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность, — такой правонарушитель быть помещаться в сизо.
в законопроект сформулировать правовой основа помещение в центр рассматривать категория правонарушитель и условие их содержание, в тот число регламентировать требование режим, порядок реагирование на его нарушение, порядок оказание медицинский помощь, осуществление образовательный процесс и так далее.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный затрата средство федеральный бюджет.
в ход рассмотрение законопроект профильный комитет государственный дума высказывать отдельный замечание, не затрагивать его концепция, мы готовый к тесный работа по они.
учитывать излагать, просить вы поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект касаться содержание несовершеннолетний подозреваемый и обвинять в период следствие. законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в последний в тот число вводиться определение понятие "бродяжничество несовершеннолетний" и норма о судьба подросток, который прибыль к мы из другой страна. изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс вводить новый мера пресечение — в вид помещение в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель — для подросток, обвинять в преступление небольшой, средний тяжесть и тяжкий преступление, как альтернатива заключение под стража.
к сожаление, вынуждать отмечать, что введение этот мера пресечение вызывать реальный рост подростковый преступность. сейчас подросток мочь помещаться под стража, только если они обвинять в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, и только в исключительный случай — преступление средний тяжесть. такой образ, выбор небольшой: либо оставлять подросток дома, либо посадить он в следственный изолятор, если он проходить по тяжкий преступление. однако помещение подросток в следственный изолятор также не представляться эффективный и гуманный мера пресечение для такой случай, поскольку даже обвиняемый в тяжкий преступление подросток оставаться ребенок, они нужный воспитание и убеждение, а не строгий режим, и в отличие от взрослый преступник для они воспитательный мера мочь становиться намного более действенный средство исправление, чем изоляция.
законопроект предлагать по решение суд помещать несовершеннолетний обвиняемый вместо сизо в спеццентр, который уже действовать в система мвд и в который с они можно вести воспитательный работа. по мнение комитет, этот идея следовать поддерживать: центр ориентировать на воспитательный работа, режим содержание в они менее строгий, чем в следственный изолятор, — весь это быть служить дело исправление подросток, совершать преступление. конечно, содержание там подросток являться ограничение их право и свобода, иметь много общий с заключение под стража, поэтому норма, регулировать этот вопрос, желательно сразу отражать непосредственно в закон, а не так, как сейчас предлагаться законопроект, — отдельный подзаконный акт, срок разработка и принятие который составлять шесть, девять месяц после вступление в сила федеральный закон.
из законопроект следовать, что в спеццентр быть помещаться подросток, обвиняемый в преступление небольшой тяжесть. сейчас они нельзя отправлять в сизо, можно только оставлять под присмотр родитель, в результат к начало судебный разбирательство они, находиться на свобода, совершать новый преступление, часто доводить дело до переквалификация их действие на более серьезный состав. с другой сторона, с учет схожесть содержание в спеццентр и заключение под стража целесообразность помещение в спеццентр тот, кто обвиняться в преступление небольшой тяжесть, подлежать дальнейший обсуждение.
быть ряд вопрос к понятийный аппарат проект закон, отдельный норма требовать более точный формулировка, корреспондировать изменение, но этот замечание не носить концептуальный характер, они быть учитывать при доработка проект закон ко второй чтение.
на проект получать положительный отзыв верховный суд, комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат дума высказывать замечание, который не носить концептуальный характер.
с учет излагать комитет просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
вопрос? я видеть один рука.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый игорь николаевич, вопрос прямо по тема и в некоторый смысл по концепция законопроект.
лето прошлый год ко я приходить родитель ребенок с девиантный поведение из школа-интернат город москва: школа срочно расформировывать, ребенок велеть раздавать по обычный школа, а в обычный школа такой ребенок брать, естественно, отказываться. как вы думать, правильно ли все-таки расформировывать школа для ребенок с девиантный поведение и, соответственно, больший количество ребенок помещать хотя бы даже и в специальный центр? и готовый ли министерство внутренний дело поддерживать законопроект, направлять на то, чтобы сохраняться, не ликвидироваться в россия школа для ребенок с девиантный поведение?
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. ответ очень простой: вопрос о помещение ребенок с девиантный поведение в специальный школа не касаться правонарушитель и не относиться к компетенция министерство внутренний дело. мы готовый поддерживать любой предложение, направлять на восстановление система профилактика правонарушение, в тот число и такой род, если на это иметься финансовый ресурс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? юрий петрович синельщик.
пожалуйста, юрий петрович.
устанавливать время выступление от фракция, но юрий петрович постараться ужаться.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать этот законопроект по следующий причина.
первый. складываться впечатление, что мвд россия, который фактически являться инициатор законопроект, много озабочивать решение свой ведомственный проблема, нежели проблема правильный содержание несовершеннолетний обвиняемый. обращать внимание, что в настоящий время центр заполнять только на 18 процент, в случай принятие закон наполняемость достигать 60 процент. в предыдущий год с наполняемость быть хорошо и никто не ставить вопрос о необходимость размещение в центр несовершеннолетний обвиняемый.
второй. принимать этот закон, мы расширять перечень существовать в страна тюрьма — понятно, что это мы прославлять себя на международный уровень не хороший образ, — причем расширяться перечень федеральный ведомство, иметь этот тюрьма. в 90-е год ведущий юрист страна говорить о то, что передача следственный изолятор из мвд в минюст — это демократический процесс, а теперь, получаться, мы делать обратный шаг.
третий. в иметься центр необходимо быть создавать условие для работа следователь и адвокат, а также для выполнение требование статья 32—35 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять...": обвиняемый здесь должный размещаться раздельно — лицо мужской и женский пол, подозреваемый и обвиняемый по один дело и так далее; этот лицо должный передвигаться по территория центр под конвой; в отношение этот лицо в центр должно быть обязательно организовывать проведение оперативно-розыскной работа — весь это потребовать дополнительный и немалый финансирование, о что автор законопроект стыдливо умалчивать.
четвертый. в настоящий время функционировать 78 центр в 72 субъект российский федерация, то быть в ряд область такой центр нет. при это в отличие от центр следственный изолятор иметься во весь субъект, причем в некоторый субъект — по два-три, в страна насчитываться 219 изолятор и 108 помещение, функционировать в режим сизо, при колония. это означать, что для многий следователь помещение обвиняемый в центр создавать намного много сложность, чем содержание такой лицо в сизо, ведь, чтобы добираться до этот центр, зачастую приходиться ехать в соседний субъект федерация. сейчас многий сельский следователь, желать облегчать себя жизнь, не ездить в сизо, а этапировать подследственный в ивс районный отдел внутренний дело, где они мочь содержаться до десять сутки, — рассказывать в этот аудитория, какой гадюшник являться некоторый ивс, я полагать, нет необходимость. при это сам этапирование в автозак, а иногда и в вагонзак — весьма тяжелый для арестованный процедура, а ведь в отношение обвиняемый, содержаться в упоминать центр, этапирование быть применяться намного часто, чем в отношение тот, кто содержаться в сизо.
предлагать законопроект в целое намного ухудшать условие содержание несовершеннолетний подследственный. полагать, что проект неприемлемый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый коллега, я, к сожаление, не мочь соглашаться с то, что говорить юрий петрович, потому что то, что мы предлагать, — это вообще не учреждение камерный тип, это абсолютно гуманный мера, который позволять содержать в нормальный условие временно изолированный от общество несовершеннолетний преступник, вернее, еще не преступник, а обвиняемый и подозреваемый, который быть создавать человеческий условие, который быть учиться, с который быть работать психолог и так далее, и так далее. и кстати, никакой оперативно-розыскной работа с несовершеннолетний преступник не проводиться, это по закон не полагать; что же касаться создание условие для работа следователь, то весь необходимый условие быть там создавать.
это огромный шаг вперед, а не назад, хотя в определенный мера это возврат, кстати, к советский опыт, когда подобный учреждение быть.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" данный законопроект быть поддерживать, поскольку считать, что он нужный. ну а ко второй чтение депутат — член комитет непременно посещать один из такой центр, чтобы лично убеждаться, как там все устраивать, какой там порядок и как быть этот закон работать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 56-й вопрос, мы он сейчас начинать рассматривать, но я хотеть, чтобы мы все понимать, что мы ожидать до конец рабочий день: сергей евгеньевич очень просить рассматривать вопрос 32, 34 и 35, я просить это учитывать, и я быть стараться просьба сергей евгеньевич выполнять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита.
блинова т. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал", который разрабатывать в соответствие с пункт 54 план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год. это антикризисный план, и в цель его реализация законопроект предусматриваться установление возможность получение владелец государственный сертификат на материнский (семейный) капитал, проживать на территория российский федерация, единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в размер 20 тысяча рубль либо в размер фактический остаток данный средство на дата подача заявление о предоставление такой выплата в случай, если соответствующий средство уже использоваться и остаток мало 20 тысяча рубль. этот мера прежде все позволять повышать благосостояние семья, обеспечивать поддержка семья с два и много ребенок, она предлагаться именно как дополнительный финансовый поддержка, который быть направлять на повышение социальный защищенность в период неустойчивый социально-экономический ситуация в страна. предлагать мера поддержка позволять не допускать увеличение число бедный среди семья с ребенок и частично компенсировать их выпадать доход, в тот число в связь с уровень инфляция.
этот законопроект обеспечивать финансовый средство, и то, что сегодня состояться голосование по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд...", позволять решать в тот число и этот проблема: в целое объем средство, который потребоваться на этот цель, составлять 54,24 миллиард рубль, и этот средство, безусловно, предусматривать в общий объем средство бюджет пенсионный фонд.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ольга георгиевна борзов.
борзов о. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, который мы рассматривать, вносить правительство российский федерация для реализация план антикризисный мера. концепция данный законопроект подробно излагать представитель правительство российский федерация.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок рассматривать данный законопроект — позволять я останавливаться на замечание, который быть высказывать в процесс обсуждение.
прежде все это вопрос, касаться установка различный срок для обращение гражданин с заявление в территориальный отделение пенсионный фонд российский федерация. нужно сказать, что мочь возникать такой ситуация, когда гражданин по тот или иной причина не смочь в устанавливать срок подавать заявление и, такой образ, не смочь реализовать свой право на дополнительный мера государственный поддержка, поэтому член комитет считать возможный ко второй чтение вносить поправка, устанавливать единый срок для обращение гражданин с заявление: не поздно 31 март 2016 год, независимо от то, когда у они возникать право на материнский капитал.
комитет поддерживать концепция данный законопроект.
мы получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, мы получать также положительный заключение гпу президент с некоторый замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект.
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. в случай принятие данный законопроект в первый чтение мы просить разрешать устанавливать срок для внесение поправка до 6 апрель текущий год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
быть ли вопрос?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к татьяна викторовна.
уважаемый татьяна викторовна, мы, несомненно, поддерживать этот законопроект — как говориться, в такой время что уж тут, но сказать, а просчитывать ли вы возможность наш пенсионный фонд, отделение пенсионный фонд? три с половина миллион человек — ну, кто-то забывать, но в основной... психология человек таков: как только человек узнавать, что выплачиваться этот 20 тысяча, пойти массовый поток обращение, — вы быть в состояние за два, три, четыре месяц перерабатывать такой масса материал и давать человек возможность получать этот выплата?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать.
блинова т. в. безусловно, мы этот вопрос очень тщательно прорабатывать с пенсионный фонд. мы понимать, что то количество человек, о который идти речь, достаточно большой, действительно затрагиваться интерес очень и очень многий человек, но средство предусматривать, этот оценка мы совместно с пенсионный фонд проводиться. помимо это, мы проанализировать еще раз, дополнительно результат, получать в результат реализация аналогичный норма, который действовать в прошлый кризисный период, 2009—2011 год, так что мы весь понимать, и мы просчитывать возможный увеличение, именно иметь в вид, что интерес у гражданин мочь возникать в связь с ухудшение материальный положение семья.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование, коллега, но с учет тот поправка, о который сказать комитет, срок подача поправка — до 6 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование деятельность кадастровый инженер", который совершенствоваться механизм контроль за деятельность кадастровый инженер, а также повышаться требование к лицо, претендовать на получение квалификационный аттестат кадастровый инженер.
кадастровый инженер на сегодняшний день осуществлять выполнение работа в отношение земельный участок, здание, сооружение, помещение и объект незавершенный строительство, осуществлять замер, вычисление и так далее. в результат такой работа обеспечиваться подготовка документ, содержать сведение, необходимый для осуществление государственный кадастровый учет и последующий государственный регистрация право на объект недвижимость.
существовать в настоящий время механизм работа требовать совершенствование, свидетельство что — значительный рост количество судебный дело, связывать с исправление кадастровый ошибка, наличие большой количество нарушение имущественный право в сфера объект недвижимость. по данные генеральный прокуратура, за первый полугодие 2014 год поступать более 30 тысяча обращение о нарушение в сфера земельный законодательство, по 5 тысяча из они принимать мера прокурорский реагирование.
в связь с это, а также во исполнение план мероприятие правительство разрабатывать указанный законопроект.
рассматривать законопроект предлагаться: устанавливать дополнительный квалификационный требование к лицо, претендовать на приобретение статус кадастровый инженер, такой как наличие высокий профильный образование, наличие специальный навык в указанный область, опыт работа в течение не мало два год в качество помощник кадастровый инженер; включать положение, вводить право и обязанность кадастровый инженер; вводить обязанность кадастровый инженер раз в три год проходить обучение по профессиональный программа повышение квалификация (по утверждать типовой программа); вводить обязательность членство кадастровый инженер в саморегулируемый организация. необходимо особо отмечать, что обязательность членство кадастровый инженер в саморегулируемый организация существенно не отражаться на стоимость кадастровый работа, в тот же время появляться обязанность кадастровый инженер выполнять установленный стандарт и быть создавать механизм контроль за результат их работа. также принятие закон обязывать саморегулируемый организация проводить экспертиза работа, исправлять допускать кадастровый инженер ошибка, нести материальный ответственность за деятельность свой член — своеобразный правовой гарантия.
также законопроект вводиться ряд положение, упрощать взаимодействие кадастровый инженер с орган кадастровый учет. вводиться возможность приостановление действие квалификационный аттестат кадастровый инженер по заявление самый кадастровый инженер — например, при его поступление на государственный служба, на служба в вооруженный сила, в случай отпуск по беременность и уход за ребенок.
закрепляться возможность досудебный порядок обжалование решение орган кадастровый учет о приостановление осуществление кадастровый учет с участие эксперт саморегулируемый организация. введение механизм обжалование решение о приостановление осуществление кадастровый учет в досудебный порядок положительно сказываться на качество принимать орган кадастровый учет решение и упрощать обжалование незаконный действие государственный орган.
законопроект устанавливать переходный период для введение отдельный положение законопроект срок два год, что позволять действующий кадастровый инженер подготавливаться к введение новый требование.
законопроект согласовывать с росреестр, минфин, минтруд, минобрнаука, минкомсвязь и минсельхоз. законопроект поддерживать агентство стратегический инициатива, институт законодательство и сравнительный правоведение. представлять по законопроект замечание государственный-правовой управление президент россия и минюст россия учитывать; по предложение государственный-правовой управление законопроект рассматривать и одобрять российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. в получать положительный заключение минюст указывать, что коррупциогенный фактор в законопроект отсутствовать. законопроект поддерживать экспертный управление президент российский федерация, одобрять комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование.
полагать, что принятие указанный федеральный закон быть способствовать становление именно профессиональный сообщество в сфера кадастровый деятельность и, как следствие, позволять повышать качество сведение об объект недвижимый имущество, содержаться в кадастр недвижимость.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция предлагать законопроект. ряд его положение, с наш точка зрение, требовать соотнесение с норма трудовой кодекс российский федерация, но весь это можно сделать ко второй чтение, а сегодня мы рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, сергей юрьевич, за лаконичный доклад.
вопрос. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. павел эдуардович, мы приветствовать инициатива правительство, конечно: проблема в этот сфера сегодня очень много, и они связывать с квалификация человек, специалист, который там работать. вместе с то оценивать ли вы... вот если мы кадастровый инженер, который есть сегодня, предъявлять такой требование — и стаж работа, и профильный образование, — сколько из они быть соответствовать этот требование и какой мы получать в результат снижение количество кадастровый инженер?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
королева п. э. полностью соответствовать или, сказать так, относительно соответствовать этот требование примерно 60 процент кадастровый инженер.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел эдуардович, вот вы в отношение кадастровый инженер предоставлять сро новый право и возлагать на они новый обязанность. не считать ли вы, что нужно вводить и дополнительный мера ответственность сро за результат деятельность входить в они кадастровый инженер, а также за результат проверка их деятельность? ведь на рынок, в общий-то, хаос!
королева п. э. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. в данный законопроект предусматривать мера материальный ответственность, но я согласный: ко второй чтение надо быть предлагать ряд мера по усиление надзорный функция росреестр в отношение саморегулируемый организация кадастровый инженер.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", разрабатывать в цель уточнение понятие "дисконтированный валовый выручка", применять при заключение договор аренда объект в область водоснабжение, водоотведение, теплоснабжение, соответственно, закон, в который вноситься изменение, — это закон "о теплоснабжение" и закон "о водоснабжение и водоотведение".
действующий порядок передача объект теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение в аренда, который устанавливать соответствующий закон, предусматриваться, что передача такой объект в аренда возможный только на конкурсный основа, причем максимальный срок аренда ограничивать десять год, а основной критерий оценка заявка на участие в конкурс являться размер дисконтировать валовой выручка — сумма выручка от реализация товар и услуга и поддержка из бюджет соответствующий уровень. сумма выручка от реализация товар и услуга определяться тот уровень тариф, который устанавливаться рэк, бюджетный поддержка — это также заранее оговаривать сумма, но при текущий версия законодательство мочь складываться такой ситуация: за предел срок аренда платеж по тот инвестиция, который быть заранее предусматривать договор аренда, арендатор не возвращаться. соответственно, для то чтобы стимулировать инвестиция в жкх, предусматриваться право арендодатель предусматривать в договор аренда возможность компенсация определенный объем инвестировать арендатор средство за предел действие договор аренда. на наш взгляд, с один сторона, данный норма необходимый для то, чтобы стимулировать инвестиция в жкх, а с другой сторона, она быть оказывать дисциплинировать воздействие, помогать не допускать ситуация, когда срок договор аренда имущество неадекватный размер запрашивать муниципальный или федеральный орган инвестиция в этот имущество. также важный отмечать, что такой договор мочь заключаться в случай, если арендовать имущество вводить в эксплуатация не ранее пять год с начало срок аренда.
вот весь основной положение законопроект. просьба поддерживать предлагать уточнение в соответствующий закон и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что быть сказать заместитель министр. хотеть доводить до ваш сведение, что автор законопроект в пояснительный записка не уточнять, что в аренда передаваться только имущество, вводить в эксплуатация не ранее пять год с начало срок аренда.
дополнительный инвестирование в новый объект коммунальный инфраструктура являться, однако, не очень распространенный явление, и это связывать, по-видимому, с достаточно быстрый развитие поселение. в этот случай следовать разделять расход арендатор: расход на выполнение производственный программа (на текущий деятельность) и расход на инвестиционный программа (на развитие система теплоснабжение или водоснабжение). очевидно, что новелла закон не должный распространяться на производственный расход, то быть недопустимо перелагать плата за текущий коммунальный платеж на плечо последующий поколение.
что касаться возмещение расход арендатор на инвестиционный программа после окончание срок действие договор аренда, то к достоинство законопроект относиться то, что этот величина оговариваться заранее, при заключение договор аренда. недостаток являться то, что орган местный самоуправление, заключать такой договор, фактически перелагать свой обязательство, во-первых, на избирать в последующий муниципальный администрация, который оказываться связанный обязательство, который она не давать, и заранее не ясный, быть ли она в состояние они выполнять, во-вторых, на бюджет регион, который вынуждать быть покрывать за счет дотация предусматривать договор обязательство, если следующий администрация муниципалитет быть не в состояние это сделать. в связь с это мы считать, что законопроект должный быть дополнять механизм согласование такой договор с областной администрация, а кроме то такой договор должный соответствовать инвестиционный программа теплоснабжающий организация и организация, осуществлять водоснабжение и водоотведение, ранее утверждать схема теплоснабжение и водоснабжение, генеральный план развитие соответствующий населенный пункт. весь этот документ утверждаться региональный власть, поэтому также представляться необходимый дополнять законопроект механизм мониторинг со сторона региональный власть выполнение арендатор взять на себя обязательство, предусматривать действующий законодательство.
в свой заключение комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, поддерживать концепция, выражать опасение, что перенос выплата часть дисконтировать валовой выручка за предел срок действие аренда, во-первых, послужить необоснованный занижение тариф на услуга жкх и дополнительный перенос финансовый нагрузка на местный бюджет, во-вторых, снижать гарантия и увеличивать риск для арендатор по своевременный возмещение производить они расход, что в свой очередь снижать инвестиционный привлекательность рассматривать сфера деятельность жкх.
по результат рассылка законопроект получать 73 положительный отзыв от субъект российский федерация и один отрицательный отзыв — от губернатор хабаровский край.
учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение при условие, что весь этот замечание быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
быть ли вопрос, коллега? сергей михайлович катасонов, другой нет.
пожалуйста, депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. я и не задавать бы вопрос, но тема очень сложный, коллега, и не случайно профильный комитет и комитет-соисполнитель давать, скажем так, достаточно противоречивый заключение, в который они отмечать и плюс, и минус.
николай радиевич, вот я из город оренбург, мы сталкиваться с такой ситуация: мы взять год пятнадцать назад кредит мировой банк в размер 16 миллион доллар, и до сей пора областной администрация его выплачивать, хотя уже нет в живой мэр, который подписывать документ, где быть какой-то экономический обоснование... в общий, это очень сложный тема. сказать, как планироваться выплачивать — единовременно после разрыв договор или какой-то длинный платеж по расчет? и нет ли другой способ, чтобы заключать договор аренда на тот срок, на который...  (микрофон отключать.)
подгузов н. р. спасибо за вопрос. на самый дело основной идея данный дополнение в законодательный акт как раз таки и являться стимулирование к заключение договор аренда именно на тот срок, за который мочь быть осуществлять возврат инвестиция, либо к уменьшение запрос на инвестиция со сторона какой-то муниципалитет, и, соответственно, приведение договор в соответствие с учет срок аренда.
что касаться график выплата за предел срок действие договор аренда, он также оговариваться при заключение такой договор, но, честно говорить, мы надеяться, что ситуация, когда такой род право муниципалитет быть использовать, быть единичный, срок инвестиция и срок аренда быть совпадать со срок окупаемость.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, 35-й вопрос, как комитет говорить, очень короткий, мы сейчас он рассматривать. и рассматривать еще проект по сокращенный процедура?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, рассматривать: они тоже короткий.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 36 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть устранение технический ошибка. докладывать баталов рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение технический ошибка, допускать в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", в частность положение законопроект уточнять содержаться в статья 25 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность" перекрестный ссылка на норма федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", а также устранять иметься в статья 36 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" лингвистический ошибка.
просить законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический экспертиза, комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть оптимизация налогообложение работодатель, использовать труд иностранный работник". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива — законодательный собрание санкт-петербург — предлагать устанавливать повышенный налоговый ставка для тот отрасль, где использоваться иностранный рабочий сила.
данный законопроект нельзя принимать в сила то, что его концепция не соответствовать общий принцип налоговый законодательство, в соответствие с который не допускаться устанавливать дифференцировать ставка налог и сбор. в этот связь комитет предлагать не поддерживать, отклонять законодательный инициатива.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива являться законодательный собрание санкт-петербург, который предлагать увеличивать размер пеня за неуплата налог. мы считать, что во время кризис это недопустимый. в качество обоснование необходимость внесение данный законодательный инициатива автор приводить соотношение ставка рефинансирование и минимальный процентный ставка по банковский кредит для юридический лицо — по их мнение, налогоплательщик, допускать просрочка уплата налог, иметь материальный выгода. однако увеличение размер пеня являться дополнительный нагрузка на бизнес, поэтому комитет против данный законодательный инициатива и просить палата не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить отмечать, что по 4-му вопрос депутат деньгин и депутат свергунов голосовать за, — в результат технический ошибка.
председательствующий. просить учитывать.
мы слушать с один доклад 54-й и 55-й вопрос, который рассматриваться по сокращенный процедура.
54-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и 55-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить в период работа государственный дума пятый созыв. с тот пора мы урегулировать этот вопрос — 8 март 2015 год подписывать федеральный закон № 50-фз "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура)...", такой образ, уже вводить запрет на распространение наружный реклама на памятник и ансамбль, на их территория, а также предусматривать регулирование вопрос распространение такой реклама на территория достопримечательный место соответствующий орган охрана объект культурный наследие.
учитывать излагать, комитет по культура рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 93794-5 "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура)...". просить поддерживать.
председательствующий. вы по два законопроект сделать доклад?
драпеко е. г. да, по два: они оба касаться один и тот же вопрос. второй законопроект мы тоже рекомендовать отклонять по тот же основание.
председательствующий. ставить на голосование 54-й вопрос порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование 55-й вопрос порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
все большой спасибо за работа и весь сам хороший! 
