22 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, давать начинать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление я хотеть заострять внимание на ключевой вопрос политический повестка.
сми сообщать, что в правительство и администрация идти бурный дискуссия о параметр будущее бюджет, но весь этот спор идти без привлечение парламент и мы, депутат, — это еще раз говорить о тот незавидный роль, что отводиться парламент в бюджетный процесс. вообще, в цивилизованный страна в условие нарастать кризис мудрый исполнительный власть всегда стараться опираться на мнение и поддержка парламент, но только не в россия: для парламент и народ существовать лишь бравурный заявление правительство о достижение так называть дно кризис, хотя кризис продолжаться и усиливаться, а с это дно доноситься все более громкий стук, предвещать еще более глубокий падение.
мочь быть, углубление кризис еще не в полный мера ощущать на себя член правительство, доход который позволять они не менять привычный образ жизнь, но простой россиянин уже вполне почувствовать весь прелесть ошибочный и бездарный политика правительство медведев на себя. не быть много говорить про печальный цифра, содержаться даже в явно приукрашивать данные росстат, и сопоставлять с правительственный прогноз, однако спад промышленный производство за восемь месяц 2015 год превышать 3 процент, а в август падение превышать 4 процент; активно идти процесс банкротство предприятие из-за повышение ключевой ставка центробанк и девальвация рубль: в первый полугодие 2015 год количество банкротство составлять на 15,5 процент много, чем за тот же период в 2014 год. в целое продолжаться девять месяц подряд сокращение реальный располагать денежный доход население уменьшать потребительский спрос на продукция отечественный промышленность. в настоящий время, только по официальный данные, за черта бедность жить 16 миллион человек — это 11 процент население россия, однако, учитывать нереалистичность установленный в страна прожиточный минимум, следовать говорить о бедность более чем половина население россия. в 2014—2015 год в россия начинать увеличиваться смертность, она составлять много 2 процент.
но весь это не предел. негативный макроэкономический процесс сохраняться и нарастать, они свидетельствовать о то, что россиянин и далеко быть беднеть, по суть, именно они предстоять оплачивать весь ошибка экономический политика последний год.
модель сырьевой держава оказываться для россия настоящий ловушка. весь экономика страна, включая доход население, обеспечивать потребление, оказываться полностью зависимый от сырьевой конъюнктура. получаться, что страна долгий год жить в долг, а теперь, когда сверхдоход от продажа сырье упасть, резерв для возобновление экономический рост нет. но даже после начало кризис 2014—2015 год руководство страна для компенсация его последствие и исправление стратегический ошибка, сделать в предыдущий год, в тот число для реализация программа импортозамещение, поддержка обрабатывающий промышленность, стимулирование потребительский спрос, не сделать ничто.
между то никакой реформа наш власть проводить, очевидно, не собираться: она пытаться заговаривать цена на нефть и уже явно готовиться к новый их спад, до 30 доллар за баррель, ожидать, видимо, что россиянин он с удовольствие компенсировать из свой кошелек, затягивать ремень, — об это свидетельствовать недавний заявление об отказ от трехлетний бюджет. вместо то чтобы реформировать неэффективный ручной управление, власть его только усиливать. нужно сказать прямо: причина провал в экономический политика не в отдельный плохой руководитель из кабинет министр и не в организованный преступный группа в руководство регион, как в республика коми, — корень проблема в самый система: она автократичный, элитарный, закрывать от общество. когда президент путин назначать руководитель организованный преступный группа гражданин гайзер врио глава коми, что, фсб и спецслужба он не докладывать? в "единый россия", когда утверждать свой список в госсовет, состоять из член этот самый организованный преступный группа во глава с гайзер, тоже ни о что не догадываться? это самый свежий пример то, как действовать власть, — авторитарный, на каждый шаг нарушать право россиянин, лишать они эффективный народный представительство, независимый судебный власть, независимый средство массовый информация, возможность общественный контроль.
нынешний автократический система с неработающий обратный связь неизбежно приводить к обрушение российский государственность, если не принимать мера по ремонт политический система. чтобы это изменять, нужный и политический, и экономический реформа, прежде все реорганизация суперпрезидентский политический режим. компартия, зюганов уже не раз высказывать инициатива по ремонт политический система. именно ручной управление весь процесс из один кресло приводить к деградация государство, а суперполномочие президент позволять собираться вокруг он олигархия поставлять под контроль все, что давать доход в экономика. (кстати, несмотря на весь декларация и требование президент, элита продолжать хранить свой деньги не в россия.) компартия уже не раз настаивать на необходимость запускать процесс конституционный реформа, усиливать роль правительство, создавать механизм коалиционность его формирование. россия нужный правительство национальный интерес, зюганов уже предлагать в 2012 год модель его формирование и персональный состав. вполне можно сформировывать коалиционный кабинет на основа квотный принцип пропорционально представительство партия в государственный дума. компартия не раз предлагать мера по повышение роль парламент, среди они прямой выборы в совет федерация, расширение полномочие госдума по назначение судья и силовик, упрощение процедура импичмент. в законодательный инициатива фракция компартия предлагать и реформа избирательный, партийный законодательство, потому что без свободный выборы парламентаризм невозможный. в целое нужный комплексный реконструкция политический строй на демократический начало, восстановление система разделение власть и политический свобода; в вопрос экономика нужно наконец-то отказываться от неолиберальный курс и переходить к государственный стимулирование экономический рост.
мы не только критиковать, но и предлагать. обращать ваш внимание на то, что во фракция компартия подготовить законопроект о первоочередный мера по нормализация социально-экономический ситуация в россия и о мера защита национальный интерес на валютный рынок. фракция компартия законодательно предлагать введение государственный планирование социально-экономический развитие страна на основа мера поддержка точка рост национальный экономика, конкретный мера по защита финансовый рынок, по ограничение спекуляция, вывоз капитал из россия, государственный регулирование цена на отдельный вид товар и услуга, активизация государственный антимонопольный политика, принятие закон о национализация.
в этот же русло мы разрабатывать и вносить социально значимый проект закон о реформа система капитальный ремонт жилой дом и о реформа здравоохранение. в частность, по капитальный ремонт мы предлагать вводить софинансирование государство расход по его проведение в объем не менее 85 процент плюс привязка платеж гражданин к конкретный работа по ремонт именно их жилой дом. наш предложение в часть здравоохранение: установление единый федеральный стандарт медицинский помощь на достойный, цивилизованный уровень, создание механизм против принятие исполнительный власть кулуарный решение о сокращение больница и поликлиника плюс государственный план охрана здоровье и неснижать норматив его финансирование.
подводить итог свой выступление, еще раз подчеркивать: мы сейчас нужный не паллиативный мера по смягчение кризис и не точечный отставка стрелочник, а комплексный масштабный перемена система власть и ее курс и на федеральный, и на региональный, и на местный уровень. во фракция компартия идти активный работа по выработка общенациональный проект вывод страна из кризис, и мы призывать коллега по государственный дума принимать активный участие в дискуссия по этот и другой предложение компартия российский федерация.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. андрей николаевич свинцов выступать первый.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в этот зал всегда очень много говориться о то, что надо помогать тот или иной гражданин: ребенок война, ветеран, пенсионер — это правильный, это надо делать, надо все помогать, но очень мало мы говорить о то, как помогать наш гражданин научаться зарабатывать, просто зарабатывать деньги для себя, для свой семья, для свой ребенок, а это тоже очень важно.
вот посмотреть, в течение лето депутат фракция лдпр, как и многий другой депутат, ездить по регион — где-то мы участвовать в выборный кампания, где-то помогать, общаться с избиратель, — и что я лично услышать? во владимирский область подходить ко я бабушка, уже совсем пожилой, 75, мочь быть, 80 год она, и рассказывать, что весь лето она растить яблочко, потом собирать они и выходить на дорога — она не хватать пенсия на лекарство, и она решать яблоко продавать (бабушка, конечно, не собираться быть индивидуальный предприниматель, не собираться никакой патент покупать, просто она решать продавать яблочко и купить себя, так сказать, хлебушек или лекарство); подъезжать полиция и сказать — ну, там не один бабушка быть, они там быть несколько, целый деревня, наверное, торговать — весь этот наш замечательный гражданин, что они заниматься незаконный предпринимательство, а это статья 171 уголовный кодекс и штраф — вдумываться, за ведро яблоко! — до 300 тысяча рубль. все, значить, прекращать этот "предпринимательство", и бабушка сидеть — ни хлеб, ни лекарство нет, пенсия копеечный.
неделя назад заходить в дума, на вход стоять мужик, русский, видно, что работящий, я узнавать, подходить и говорить: "андрей николаевич, помогать!" я спрашивать, в что дело. он говорить: "жить я в москва, работать водитель, у я двое взрослый сын, который учиться в институт. по телевизор целый день — санкция, антисанкция, доллар, нефть... уже страшно на улица выходить! поехать мы в деревня, весь огород засаживать картошка, а сейчас собирать урожай, приезжать — себя два мешок, родственник по мешок, и все равный много оставаться: урождаться картошка! три мешок оставаться — ну куда они девать? свой рука выращивать, жалко выбрасывать! москва, центр город — перед подъезд багажник "жигуленок" открывать, три мешок картошка думать сосед продавать. ну что там три мешок картошка — 1 тысяча рубль, 2 тысяча максимум! подъезжать патруль, поздороваться, проверять документ — паспорт быть у все, все жить в этот дом, все прекрасный, документ на машина быть, ничто не украсть, никто не оскорблять — незаконный предпринимательство, статья 171, часть второй, организованный группа лицо, до пять год лишение свобода". составлять протокол на человек — он и два его сын отправляться на пять год в тюрьма. ну что это за закон, коллега?! ну давать подумать!
вот сейчас мы, фракция лдпр, подготовить поправка, и надо спокойно, не горячиться, так сказать, принимать их — вывести из-под действие этот статья производство, хранение и продажа сельхозпродукция, выращивать на территория российский федерация. тогда миллион наш гражданин быть знать, что они мочь выращивать в свой сад, на огород и спокойно продавать ведро яблоко, мешок картошка, корзиночка клубника, и быть нормальный, хороший, свежий продукт питание, не такой, как в наш супермаркет, где продаваться пластмассовый огурец и пластмассовый помидор, который быть невозможно. ну вот такой элементарный вещь мы же мочь сделать? мочь! это первый.
второй, фермер. я весна решать сам попробовать заниматься фермерство (подумать, на свой шкура надо проверять), взять помощник, зарегистрироваться в качество ипать. мы поехать в московский область, взять в аренда — там копеечный цена: 10 тысяча рубль в месяц — 10 гектар земля. что выясняться? у мы в страна земля для ведение крестьянский, фермерский хозяйство менее один процент — менее один процент! и оказываться, на этот земля можно строить только временный сооружение — временный! ну вы представлять?! кто быть заниматься сельский хозяйство, кто быть инвестировать туда деньги, если нельзя ни застраховывать, ни зарегистрировать, ни кредит получать — ничто?! и даже жить там нельзя, потому что жилой строение тоже запрещать! получаться, что ты иметь земля, но мочь на она только помидор сажать, а если ты нужный курятник — весь, это вне закон! такой закон просто чудовищный! как вы собираться развивать сельский хозяйство, именно частный, кулацкий? в свой время коммунист кулак расстреливать, сажать, в сибирь отправлять, но сейчас-то кулак быть, надо давать они возможность работать!
у мы быть великолепный пример — закон о дачный амнистия. по данные росреестр, за прошедший год 1 миллион гражданин воспользоваться возможность, предоставлять этот закон. вы понимать? миллион наш гражданин счастливый, они получать свой дом и при это ни копейка взятка не заплатить! я сам, так сказать, на свой шкура проверять: действительно, закон работать. быть закон, который работать: не надо взятка платить, не надо ничто делать, сдавать один маленький декларация — и твой дом зарегистрировать; заплатить налог, получать страховка — настоящий счастие! это даже не миллион человек, а миллион семья — три миллион человек примерно!
мы предлагать: давать принимать такой же закон о фермерский амнистия, пускай тоже быть маленький декларация. фермер выходить в поле — что он надо? коровник, свинарник, курятник построить, декларация подавать, зарегистрировать. если быть такой возможность, он и налог быть платить, и застраховывать смочь, и закладывать, чтобы в банк получать кредит, — ну это же элементарно! еще раз подчеркивать: речь идти мало чем об один процент земля сельхозназначение.
на прошлый неделя здесь выступать геннадий андреевич, говорить, что 40 миллион гектар не использоваться, — это вы не волновать! 40 миллион гектар — 30 процент земля сельхозназначение! — пускай валяться, зарастать борщевик! а один процент земля для фермер — нет, мы упираться! мы уже раз три вносить законопроект, не мочь пробивать — ну это же непорядок!
мы предлагать принимать точечный закон, который быть создавать хороший настроение весь наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро! неделя назад проходить выборы, осадочек еще оставаться, многий представитель оппозиционный политический партия возмущаться итог выборы. я рассказывать про рязанский область. к сожаление, в областной избирательный комиссия только представитель лдпр с право решающий голос отказываться подписывать итоговый протокол. ну извинять, так не бывать: в страна уровень жизнь и благосостояние гражданин падать, а из тридцать шесть депутат рязанский областной дума тридцать два депутат избираться от партия "единый россия", два депутат — от кпрф и по один депутат — от партия "справедливый россия" и лдпр. не знать, что чувствовать представитель остальной оппозиционный партия, но наш представитель не становиться подписывать итоговый протокол. и что вы думать? на весь наш жалоба и заявление областной избирательный комиссия, рязанский, никак не реагировать, а тут обращаться в областной прокуратура, чтобы обжаловать действие член областной избирательный комиссия с право решающий голос от лдпр. ну, хотеть сказать, что гаранин александр владимирович являться бывший начальник штаб 137-го гвардейский парашютно-десантный полк, и я думать, что заставлять он делать то, что он считать незаконный, не удаваться.
я хотеть бы продолжать мысль свой коллега свинцов по повод фермерство и импортозамещение. 15 сентябрь — быть обращаться к первоисточник — премьер-министр российский федерация дмитрий медведев во время посещение выставка "импортозамещение" выступать за принятие специальный закон, который регламентировать бы так называть мобильный торговля. я хотеть отмечать следующий: фракция лдпр такой законопроект 16 март 2015 год уже вносить в государственный дума, и самый интересный, уважаемый коллега, что мы получать отрицательный заключение правительство российский федерация на этот законопроект. я хотеть также процитировать интернет-портал "русский планета": «в один из зал выставка быть размещать экспозиция, посвящать мобильный торговля, где российский предприниматель в специально оборудовать фургон, грузовик и легковой автомобиль демонстрировать свой продукция — от красный икра с камчатка до кефир и творог из тверской область. подобный передвижной торговый точка, по их мнение, очень востребовать не только в крупный город, но и в отдаленный район... медведев соглашаться, что складываться ситуация следовать исправлять, и сообщать, что уже обсуждать давать вопрос с московский власть. "не надо передавать регулирование этот сфера на федеральный уровень, можно оставлять на региональный, но нужно обязательно сформулировать понятийный аппарат, давать определение мобильный торговля", — заявлять премьер-министр». вот тот законопроект, который фракция лдпр вносить в государственный дума, как раз о то, чтобы сельхозпроизводитель иметь преимущественный право реализация производить они продукция, торговля с мобильный точка, так называть автолавка, в любой место в российский федерация, если они не мешать пешеход и проезжающий транспорт, и это быть бы реальный конкуренция с западный торговый сеть, который сегодня заполонять российский рынок, однако в заключение сказать, что, если орган местный самоуправление должный быть подтверждать, что продукция действительно собственный производство, это приводить к усиление коррупциогенный составлять, и данный законопроект быть откладывать.
я хотеть сказать, уважаемый коллега, если партия технический большинство действительно лишать инициатива, самостоятельность... в нынешний ситуация необходимо принимать закон, который позволять бы проводить выборы прозрачно и чисто, и фракция лдпр законопроект в этот связь также вносить, предлагать поправка в избирательный законодательство, но, к сожаление, на он мы также получать отрицательный заключение. вы, пожалуйста, обращать внимание на наш законодательный инициатива! если председатель правительство говорить в средство массовый информация, что нужный такой закон принимать, то тогда на законопроект нужно давать положительный заключение, несмотря на то, что он являться инициатива фракция лдпр, и принимать он в государственный дума, как и многий другой законопроект, вносить фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
осень, темно, дымка от жечь опадать лист... мы с мама и сестра идти домой, отводить другой ребенок — тот, кто не успевать вовремя забирать они родитель.
это не отрывок из какой-то произведение, это проза мой жизнь — просто мой мама несколько год прорабатывать в детский сад. воспитатель — это волшебник: через сказка, через игра они воспитывать ребенок, формировать личность, образовывать, социализировать. мы видеть, какой ребенок приходить в детский сад и какой он уходить, — это два совершенно разный человечек. а говорить, не бывать волшебство, — вот оно!
уважаемый коллега, на этот неделя, 27 сентябрь, свой профессиональный праздник отмечать воспитатель и педагог, работник дошкольный образовательный организация, — хотеться отмечать их труд и поговорить об их роль в наш общество.
долгий год, к сожаление, наш воспитатель быть вынуждать тратить свой внимание, свой сила не только на ребенок, но и на совершенно разный бытовой вопрос, и в тот число, как ни странный, быть вынуждать даже что-то подкрашивать, подбеливать в свой детский сад, потому что просто не быть никакой поддержка, быть очень трудный время. но как только появляться возможность, партия "единый россия" в рамка проект "детский сад — ребенок" быть оказывать поддержка именно в дошкольный сфера. в регион из федеральный бюджет быть направлять много 130 миллиард рубль, и, коллега, я очень благодарить все, кто проголосовать за выделение этот поддержка регион. мы создавать около 800 тысяча новый дошкольный место — это сотня, тысяча новый детский сад! этот детский садик, конечно, отвечать все супертребование не только время, но и родитель — как вы знать, родитель сегодня очень требовательный и недоверчивый. почти решать проблема очередь в детский сад, но мы предстоять решать не менее масштабный задача — с 2016 год партия "единый россия" планировать инициировать программа по реконструкция и строительство новый, современный школа: в настоящий время почти 2 миллион ребенок учиться во второй смена, а 18 тысяча ребенок — в третий смена.
с новый возможность приходить и новый вызов. я просто хотеть, чтобы вы знать, что работа воспитатель — это не просто присмотр и уход за ребенок, это теперь и необходимость достижение определенный уровень образование: сегодня внедряться первый в дошкольный сфера федеральный государственный образовательный стандарт, теперь реализовываться новый образовательный программа, и в связь с это возникать очень большой нагрузка. к сожаление, сегодня группа уплотнять — в они до двадцать пять ребенок, а может, и много. ребенок гиперактивный, а если я сказать, что воспитатель заниматься с ребенок-мигрант, который плохо владеть русский язык, это не быть для вы удивительно. сегодня мы вынуждать реализовывать инклюзивный образование, и это очень правильно, вы знать, что у многий ребенок свой потребность и свой возможность, — теперь весь ребенок обучаться вместе.
кстати, хотеть вы показывать вот такой замечательный газета — это "учительская газета", она проводить среди педагог опрос на тема, мешать ли они что-то в работа, и на день опубликовывать результат: много 20 процент опрашивать педагог называть требование к он непомерный и неадекватный, 20 процент отмечать давление начальство, вал бумага, 35 процент педагог считать свой зарплата неадекватный затрачивать усилие — весь этот, коллега, надо преодолевать сообща, и, конечно же, это нужно преодолевать вместе с министерство образование и наука.
мы с экспертный совет по дошкольный образование при комитет по образование проводить анализ система отчетность и просто ужасаться: сколько же время педагог тратить на заполнение ненужный бумажка, вместо то чтобы посвящать он ребенок! считать, что минобру необходимо прислушиваться к наш рекомендация и проводить оптимизация отчетность. кроме то, нужно не прессовать, а опекать педагогический вуз, укреплять система педобразование, повышать престиж профессия, статус и авторитет педагог и инициировать как можно много интересный площадка для самореализация, как можно много курс повышение квалификация.
хотеть сказать также вот о что. вы представлять каждый свой регион и знать, как стараться сегодня регион выполнять указ президент, в тот число указ о доведение заработный плата дошкольный педагог до уровень средний в сфера образование. весь сила, весь правда и неправда многий регион почти справляться с этот обязательство, это действительно помогать выводить заработок педагог, воспитатель на новый уровень, и то не менее по-прежнему нельзя сказать, что это достойный оплата они труд. конечно, нужно вкладывать в развитие маленький гражданин наш страна как можно много, нужно помогать педагог.
коллега, следующий неделя региональный, вы поехать каждый в свой регион, и я просить вы, пожалуйста, находить время для встреча в этот праздник с дошкольный работник, уделять он как можно много внимание и время, ведь они так нуждаться в наш поддержка!
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня для развитие экономика как никогда важно импортозамещение, и один из отрасль с высокий импортозамещающий потенциал являться туриндустрия.
17 август в ялта состояться президиум госсовет, посвящать именно развитие туризм в россия. президент давать поручение продумывать вопрос о дополнительный стимул для поддержка бизнес в сфера туризм, и сегодня мы быть рассматривать законопроект, который освобождать от налогообложение премия правительство в область туризм. такой премия впервые предусматривать для тот, кто заниматься развитие современный инфраструктура туризм.
уважаемый коллега, весь вы прекрасно знать, что с прошлый год начинаться активный процесс развитие российский туротрасль. количество путешествовать по наш страна увеличиваться примерно на 30 процент и сегодня составлять 40 миллион человек, на 16 процент увеличиваться, как известно, въездной туризм, при это становиться развиваться такой уникальный направление туризм, как сельский туризм. в настоящий время у мы в сфера туризм в основной работать, как вы знать, предприятие малый и средний бизнес, и это один из крупный источник рабочий место для население, а также наполнение местный бюджет, туризм давать толчок развитие много пятьдесят отрасль. для дальнейший развитие туриндустрия необходимо срочно принимать комплексный закон, проект который сегодня дорабатываться ко второй чтение, и в он необходимо предусматривать мера не только по защита право потребитель туруслуга, но и по развитие внутренний и въездной туризм.
на наш взгляд, особый внимание заслуживать инициатива министерство культура — этот инициатива о налоговый вычет для гражданин, то быть о возмещение часть затрата при покупка турпутевка на отдых внутри страна, а также инициатива, касаться право предприятие относить на себестоимость затрата на путевка внутри страна для свой сотрудник. я казаться, это очень правильный инициатива: сейчас это идти из прибыль, если же это быть относить на себестоимость, конечно, количество такой путевка возрастать. этот предложение быть бы целесообразно рассматривать одновременно с принятие комплексный законопроект.
также в правительство в высокий степень готовность находиться законопроект, который предусматривать упрощенный предоставление патент индивидуальный предприниматель, который работать в сфера туризм.
еще один проект закон, который в близкий время должный поступать в госдума и потребовать самый пристальный внимание, — это законопроект о льготный въезд на пятнадцать день для турист, который приезжать на крупный спортивный соревнование, на культурный мероприятие, организовывать по решение правительство.
необходимо также поддерживать предложение о расширение практика применение групповой безвизовый туризм на страна брикс и, возможно, на страна шос. турпоток из корея, после то как быть отменять групповой виза, увеличиваться примерно на 50 процент, а китай в этот год, как вы знать, благодаря этот практика вообще занимать первый место.
уважаемый коллега, если мы весь этот предложение, вносить и депутат, и правительство, учитывать и принимать комплексный закон до конец этот год, туриндустрия смочь в короткий срок становиться один из самый успешный отрасль развивающийся российский экономика.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, этот год не становиться исключение для россия: лесной пожар вновь становиться национальный бедствие. вывод из трагедия 2010 год, когда от огонь пострадать территория пять регион, правительство не сделать, и в этот год уже половина страна быть охватывать лесной пожар, а в семь регион быть вводить режим чрезвычайный ситуация.
несмотря на то что в февраль этот год глава рослесхоз иван валентик заявлять о повышение эффективность управление лесопожарный ситуация, массовый пожар заставать регион врасплох. неэффективный оказываться и мера правительство, перечислять министр природный ресурс донской. он заверять: "за последний год быть утверждать новый правило тушение лесной пожар, а также... быть принимать закон об отмена лицензирование тушение лесной пожар... после его вступление в сила к борьба с огонь можно быть привлекать и арендатор". безусловно, весь это мера нужный, как и принятый закон о госучет древесина и регулирование ее оборот, но весь этот мера на самый дело — лишь полумера.
спасение российский лес зависеть от принятие новый лесной кодекс, в результат который лес переставать быть только товар и хозяин лес становиться не арендатор, а лесничий, а функция управление лес быть забирать у регион. многомиллиардный ущерб и масштаб сам пожар доказывать, что регион и арендатор не под сила, да к то же и невыгодно, хранить зеленый богатство в безопасность. примерно об это говорить в 2006 год глава мчс шойгу, когда обязанность по тушение пожар забирать у мчс и передавать другой ведомство, он строго предупреждать, что все сгорать, — весь лесной регион, где не быть дождь, и полыхать безостановочно.
неготовность регион бороться с лесной пожар подтверждаться и проверка генпрокуратура. там считать, что пожар становиться хронический проблема лесной комплекс, так как у мы ежегодно уничтожаться много 1 миллион гектар лес. но этот цифра неточный. институт мировой ресурс представлять информация о то, что россия выходить на первый место в мир по хищнический вырубка лес: за год мы уничтожать 4 миллион гектар лес (канада вырубать в 2 раз маленький).
о неготовность регион вести самостоятельный лесной политика и тушить пожар говорить и первый сигнал с место. начинаться пожар еще в апрель в хакасия — стихийный бедствие быть такой мощный, что погибать около 30 человек и свыше 5 тысяча человек оставаться без жилье. кажется, ведомство и служба, отвечать за сохранность лес, должный быть осознавать начало надвигаться трагедия и бросать весь сила на борьба с огонь, но это не происходить. в начало май начинаться пожар в бурятия, в иркутский область, затем загораться тыва, забайкальский край, амурский область, отдельный очаг возгорание происходить в курганский область, приморье — здесь за сутки огонь уничтожать 44 тысяча гектар лесной территория, — огонь заходить в российский регион один за другой как по цепочка. в сибирь быть зарегистрировать 93 пожар, уничтожать 51 тысяча гектар лесной угодье, в иркутский область огонь вспыхивать почти на 200 тысяча гектар, в красноярский край — на девять. не встречать должный отпор, огонь начинать наступление на заповедник: в заповедник "байкальский" в бурятия пожар уничтожать 88 гектар лес, в тувинский заповедник "азас" — 161 гектар, в сохондинский биосферный заповедник в забайкальский край — 100 гектар.
когда пожар в страна становиться национальный бедствие, вставать вопрос о причина: как случаться, что за последний четырнадцать год на земля лесной фонд быть зарегистрировать много полмиллиона лесной пожар, который наносить вред 50 миллион гектар лесной угодье? только в 2014 год в наш регион возникать 17 тысяча лесной пожар на площадь 3 миллион гектар! а причина лежать на поверхность: виноватый лесной кодекс, принимать фракция "единый россия", по который лес быть отдавать на разграбление, и виноватый человек, замотивировать на хищнический отношение к зеленый богатство. в хакасия пик пожар приходиться на праздник пасха: горожанин рвануть из город на пикник, а селянин становиться жечь трава на поле, и при сухой теплый погода огонь неминуемо становиться бедствие; в забайкалье число пожар возрастать в 35 раз сразу после первомайский гуляние на природа. ни для кто не секрет, что именно человеческий фактор являться причина массовый пожар. глава мчс владимир пучок не раз подтверждать: 90 процент лесной пожар возникать по вина человек. значит, вывод, исходить из весь этот факт, должный быть один: полный запрет на любой выжигание сухой трава.
правительство недавно быть предусматривать мера за умышленный выжигание трава, но этот штраф в размер три-четыре тысяча рубль не идти ни в какой сравнение со штрафной санкция в европа: там за подобный нарушитель платить несколько сотня евро. однако надо понимать, что сам по себя ужесточение ответственность не спасать ситуация, так как мало кто привлекаться к суд. ловить и наказывать поджигатель некого: служба лесной охрана, насчитывать 140 тысяча профессионал свой дело, ликвидировать в 2006 год. здесь, в парламент, когда я выступать и просить президент восстанавливать лесной охрана, быть обещать рассматривать этот предложение. повторять вновь: необходимо возрождать система охрана лес! более то, фракция "справедливый россия" предлагать наделять полномочие наказывать браконьер и поджигатель весь ведомство, отвечать за безопасность в лес: рослесхоз, полиция, мчс и ростехнадзор.
возрождение полноценный лесна охрана — это не прихоть эколог. в штат гослесохрана всегда быть профессиональный лесник-обходчик, они удаваться обеспечивать пожарный безопасность в лес, то быть нейтрализовать человеческий фактор: они строить минерализованный полоса, делать профилактический выжигание, регулярно проводить рубка уход, убирать сухостой и мусор. еще они не давать рубить дерево около болото, лесной родник и ключ, понимать, что вода в бочаг тотчас пропадать, три раз в неделя осматривать свой территория, а в пожароопасный период лесник безвылазный находиться в лес, дневать и ночевать. в их распоряжение быть наблюдательный вышка, и, конечно, система оповещение тогда резко уступать нынешний, но во время допотопный телефон и рында она работать, а сейчас, в век космический съемка, она демонстрировать низкий оперативность обнаружение лесной пожар — житель хакасия никто не оповещать о то, что надвигаться ураганный ветер. в старый время лесник-обходчик не только создавать в деревня отряд спасатель, но и копать противопожарный пруд, устраивать защитный полоса вокруг деревня, проводить опашка, а теперь вокруг деревня — сплошной бурьян, превращать они в пороховой склад.
фракция "справедливый россия" настаивать на повышение статус и расширение штат лесничий. в лесничество числиться по два-три человек, а площадь обход у они составлять тысяча гектар. еще при гослесохран у мы быть мобильный и эффективно работать лесной авиационный охрана, весь мировой лесной держава перенимать у мы опыт — самолет в ежедневный режим проводить облет лесной территория, и стоить только обнаруживать очаг возгорание, как туда незамедлительно высылать пожарный. подобный мониторинг сегодня уничтожать, на весь необъятный страна мы иметь 700 парашютист, а тогда они быть тысяча. когда гореть бурятия, где 27 миллион гектар лес, быть задействовать всего лишь 100 парашютист! это не ошибка, а преступление, когда управление лес отдавать регион, который не в состояние обеспечивать инспектор современный технический средство и повышать частота патрулирование лес!
грабеж национальный природный богатство с каждый год лишь усиливаться. за один только прошлый, 2014 год в северо-западный федеральный округ ущерб от незаконный заготовка древесина составлять 1,6 миллиард рубль, в тот число в ленинградский область — 308 миллион, в новгородский — 90 миллион. среди лидер по разграбление лесной ресурс значиться иркутский область, где ежегодный ущерб от деятельность "черный лесоруб" составлять свыше 4 миллиард рубль. общий ежегодный ущерб российский экономика от незаконный вырубка лес достигать, по данные рослесхоз, 14 миллиард рубль — при такой ударный темп через 20—30 год россия превращаться в пустыня. лес бросать в костер нажива, и страна потерять устойчивый источник пополнение бюджет: весь налог с лесна отрасль сегодня составлять 2 миллиард рубль в год, при это правительство выделять из бюджет на ее поддержание 8 миллиард рубль в год. такой низкий доходность лесной отрасль — результат региональный управление лес.
другой беда становиться хронический сокрытие губернатор площадь пожар. в бурятия, например, по данные лесной департамент, сгорать до 94 тысяча гектар лес, а фактически выгорать 180 тысяча гектар. не зря глава мчс пучок признавать, что ситуация с пожар в сибирь упускать, прошляпить! так быть и в иркутск, где занижать площадь лес, проходить огонь, в 7 раз! держать марка перед президент и думать останавливать огненный лавина самостоятельно, побояться задерживать поток турист к озеро байкал, а результат выходить ожидать: на большой ушкание остров весь сгорать, под огонь попадать прибайкальский и забайкальский национальный парк. между то в охранный зона байкал — памятник юнеско! — неконтролируемый турист вообще не должно быть, а они там быть полчище, и пожарный вместо тушение огонь заниматься их эвакуация.
когда вице-премьер хлопонин увидеть пагубность региональный система управление лес, то заявлять: если не справляться, надо изымать полномочие, надо подготовить соответствовать нормативный акт. так где же этот документ?! чиновник минприроды вместо это подготовить законопроект, согласно который ради экономия федеральный средство следовать отказываться от тушение лесной пожар в труднодоступный место.
фракция "справедливый россия" считать: если регион не выполнять полномочие по контроль использование лес, если арендатор, не становиться эффективный собственник, истощать и нещадно разворовывать лесной ресурс, следовать восстанавливать министерство лесной хозяйство. почему лес должный распоряжаться тот, кто хотеть лишь быстро обогащаться? после их управление россия необходимо сто год для восстановление свой лесной угодье, и при это они быть восстанавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать сегодня в проект порядок работа заседание государственный дума вопрос о рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 754396-6. весь экспертиза проводить, законопроект быть размещать в база, он касаться актуальный задача — уточнение основание прекращение производство по дело об административный правонарушение в отношение должностной лицо орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить перенести 14-й вопрос на пятница по просьба автор.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, 7-й вопрос — "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (первый чтение), наш, правительственный законопроект — должный докладывать руслан валентинович давыдов, но он сегодня принимать участие в обсуждение важный межправсоглашение, поэтому просьба зафиксировать законопроект на 16.00, с владимир николаевич плигин я согласовывать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба пункт 21, 30 и 45 перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
автор проект федеральный закон № 661083-6 — 34-й пункт сегодняшний порядок работа — просить перенести он на октябрь, с комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
пункт 38 и 40 просьба перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать информация о покушение на левченко сергей георгиевич. я хотеть бы попросить дума отреагировать соответствующий образ на этот сообщение и направлять соответствующий запрос министр внутренний дело, служба силовой структура.
председательствующий. так, предложение владимир николаевич плигин включать в проект порядок работа законопроект № 754396-6. вчера на заседание совет комитет просить сделать пауза, ну а сегодня владимир николаевич делать новый предложение. документ весь подготовить. нет возражение? нет. хорошо.
рассмотрение 14-го вопрос предлагаться перенести.
7-й вопрос предлагаться поставлять на 16.00, на фиксированный время. нет возражение? нет.
также переноситься рассмотрение 21, 30, 45, 34, 38 и 40-го вопрос. нет возражение? нет.
что касаться информация владимир иванович кашин, владимир иванович, я просить все-таки она уточнять, и в соответствие с уточнять информация быть принимать мера. хорошо? спасибо.
ставить порядок работа на голосование в целое. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
второй вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к центральный избирательный комиссия российский федерация о проведение всесторонний проверка избирательный документ, связывать с выборы высокий должностной лицо амурский область и республика марья эл".
докладывать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы вносить данный проект обращение своевременно и очень благодарный вы — мочь даже поклониться — за то, что вы хоть соизволять включать в повестка день. даже за это уже огромный спасибо — за то, что не лишать два парламентский партия возможность постоять здесь минута и излагать свой позиция, это уже большой достижение! а далеко — шлагбаум, как перед беженец в европа: конституционный комитет считать, что данный обращение принимать не надо! хотя оно очень простой: мы с вы, государственный дума, обращаться в центральный избирательный комиссия с предложение принимать мера по проверка. мы не говорить, что быть что-то плохой и что конкретно надо сделать, мы просить только проверять, но депутат плигин считать, что государственный дума не иметь такой право. при это этот депутат говорить: получать документ, идти в суд. но если вы государственный дума не давать право на соседний улица, в цик, относить обращение, чтобы они проверка заниматься, как же вы мочь требовать от наш активист на место, чтобы они там что-то получать?! разговаривать не быть с они, даже в помещение не давать входить они! вот вы уже сообщать о покушение на кандидат в губернатор: даже если последствие минимальный, важный цель — запугивать! в какой стрессовый состояние можно вводить человек, который быть до выборы каждый день ожидать выстрел в голова?!
вот вы говорить, что нельзя поддерживать проект, что не иметь право депутат просить проверять документ, но ведь это просто обращение, здесь же нет конкретный позиция, мы не требовать, чтоб госдума признавать или не признавать результат, мы только предлагать обращаться в избирком и просить проверять! это же во весь мир делаться, и любой гражданин иметь право это сделать, любой гражданин, но депутат плигин считать, что государственный дума — не мочь! это как нужно принижать государственный дума, чтобы она никуда не обращаться?! это же позор!  (шум в зал.)
почему мы с этот обращение выходить? тут в основной вызывать сомнение результат в два регион: мы хотеть проверять цифра по амурский область, кпрф — по марья эл. вот у коммунист, насколько я знать, сомнение вызывать очень большой количество случай досрочный голосование и голосование на дом — приблизительно 25 процент, и там везде голос отдавать за действующий губернатор — ну такой не бывать же!
по амурский область. там три год назад уже быть выборы губернатор, когда кожемяко уходить, потому что он переводить на сахалин, и наш кандидат участвовать в выборы, разница быть 1—2 процент, до 3 процент: в город — 20 процент, на село — 17. теперь снова выборы, идти подсчет голос, но в полдвенадцатого все прекращать: видеть, что побеждать кандидат от лдпр, по город в первый очередь, — 45 процент за абрамов, кандидат от лдпр. все понятно, что на село быть чуть-чуть мало, но козлов 50 процент явно не набирать, и весь член комиссия удалять — депутат плигин, вот вы нарушение, это зафиксировать: весь удалять, только председатель комиссия неведомский оставаться, его зам и секретарь! потом начинаться обзвон район область: "у вы как там за козлов и за абрамов? опять за абрамов много?!" — и указание соответствующий давать. я, конечно же, не мочь все точно знать, но что же они обзванивать-то, какой право они иметь ночь обзванивать участковый комиссия?! ну а когда дозваниваться — так, козлов получать наконец много пятьдесят, все хорошо, — в полчетвертого утро весь информация пойти в москва: все сделать, выполнять заказ!  (шум в зал.)
и естественно, никакой зависание компьютер не быть: зампред правительство — фамилия его палатов — сказать в присутствие другой член комиссия, что приостанавливать ввод данные по итог голосование по благовещенск, решать пока придерживать, — товарищ плигин, это что, не нарушение? кто давать право чиновник останавливать введение данные?! это ли не нарушение конституция? человек проголосовать — нет, ждать, чтобы быть нужный протокол из область! ну хотя бы в присутствие член комиссия... начинать обзванивать — давать все быть слушать, весь член комиссия! мы для что направлять свой представитель в комиссия?! давать, пусть все слушать, что он делать, председатель комиссия неведомский, — он же звонить и указывать, какой должный быть данные!
быть нарушение порядок подсчет бюллетень на ряд участок, и если посмотреть итог голосование — такой не быть в история выборы! взять белогорский район: один участковый комиссия — за абрамов 1 голос, рядом участок — 36, такой бывать вообще? вот два участок в один школа, на один участок за он 1 голос, на другой — 36... нигде в мир такой не бывать!
хорошо, вы сказать, что это в район, — брать город белогорск: за абрамов 4 голос на один уик, а рядом — 82, что это такой вообще?! мочь быть такой где-нибудь, бывало такой в история?! и это уже город, белогорск!
бурейский район: один участок — 1 голос, а рядом — 86, что это такой?! завитинский район — 1 голос и 67; мазановский район — 2 голос и 28, на другой участок — 1 голос и 67; михайловский район — 1 голос и 24; серышевский — 4 голос и 20... то быть везде разница — в 20 раз, в 30 раз, в 40 раз! и это житель соседний дом, который голосовать в один и тот же школа, — на один участок 1—2 голос "за", а на другой 30, 40, 50, 60! ну ведь любой честный чиновник в москва сказать: это не выборы, ну-ка давать сюда весь ваш протокол, ну-ка высылать комиссия, поговорить с житель, — а житель рассказывать, что все быть не так! этот же чудовищный!
во время подписание протокол наш представитель, член областной избирательный комиссия, просить: давать документ... господин плигин, иметь право член избирком попросить документ? он обязывать любой документ давать — ничто не давать, говорить: "ставить подпись здесь, и все, мы тут за ты все решать! ты — холоп от лдпр, мы тут господин — мы все решать, подпись ставить свой!.." вы что, в подстилка мы превращать, что ли?! это что такой вообще?!  (шум в зал.)  мы же не нарушать закон, мы требовать давать документ, давать весь протокол, чтобы посмотреть, — ничто не давать, поэтому теперь пусть в цик посмотреть и спрашивать у член комиссия, почему такой разница!
в рязань мы даже к прокурор обращаться! вы к прокурор обращаться по ваш хорошавин и гайзер?! если бы не фсб, вы про они бы никогда не узнавать, не докапываться! а мы так и не давать ничто посмотреть, ничто не показывать на этот участок!
гражданин присылать письмо — у мы еще не весь гражданин подопытный кролик, и человек протестовать и писать, что происходить: оказываться, накануне выборы губернатор администрация район объезжать село — новый, возжаевка, — обходить человек и собирать заявление для голосование на дом с обязательный условие голосовать за козлов. вы же понимать, что такой деревня: начальник приезжать на машина с полиция — что быть житель делать? и если быть голосование на дом, он не смочь проголосовать так, как хотеть, — на участок он проголосовать бы тайно против козлов, а если на дом, то, естественно, он сказать: давать бюллетень, — и за кто он поставлять галочка? за козлов!
некоторые комиссия отказываться фальсифицировать результат, господин плигин! давать награждать честный председатель участковый комиссия амурский область, который отказываться участвовать в фальсификация, — нет, вы это не интересовать, не интересовать!  (шум в зал.)  а вот в белогорский район комиссия не только не пресекать весь это, но, наоборот, всячески скрывать и давить на участковый комиссия, который отказываться нарушать закон. вы призывать мы действовать в соответствие с закон, так вот участковый комиссия и хотеть действовать в соответствие с закон, но ваш чиновник и вышестоящий инстанция запрещать они действовать по закон, и то, что получаться, — это невозможный, то быть, если взять весь участок, мы увидеть большой расхождение: где-то за он 23 процент, за наш кандидат, где-то даже 28—30, то быть в 4—5 раз много, чем на соседний, — ну чудовищно!
вот один из район, мазановский, уик № 1012: за наш кандидат 1 голос, а на соседний 30 голос, разница в 30 раз — у мы что, страна сумасшедший, что ли?! никогда такой не быть — подымать результат весь голосование! да, расхождение быть обязательно, 1, 2, 3 процент, пять, но в 30 раз — нигде на территория планета земля такой расхождение не быть и не бывать: голосовать человек из один село, из один поселок, с один завод и так далее.
депутат плигин, вот по закон (вы любить следовать закон — мы тоже) количество лишний бюллетень мочь на село полпроцент составлять, полпроцент, — почему в амурский область на село в десяток раз больше лишний бюллетень, везде превышать этот полпроцент?! например, екатеринославка, октябрьский район: на 30 процент больше, превышение в 60 раз, — зачем, господин плигин, в село на участок давать бюллетень много? в город, наоборот, давать минимальный количество, 70 процент, — для что? а для то, чтобы в итоговый протокол все быть в порядок: все суммировать — пожалуйста, получаться полпроцент. на село бюллетень на 30 процент много — нарушать закон, в город вроде не нарушать, давать минимально, 70 процент, а в сумма баланс быть, и, когда мы потребовать документ, господин плигин, мы он присылать — итоговый. не по каждый село, где на 30 процент много давать бюллетень, а итоговый по область, где быть нормальный превышение — полпроцент. для что это делаться, вы это знать не плохо я! лишний бюллетень выдаваться для что? значит, установка даваться! что, глава администрация село — свободненский район, белогорский, — министр внутренний и информационный политика область, господин плигин, иметь такой право?! на выборы за козлов должно быть не мало 75 процент — это что, воля избиратель?! да наплевать на воля — установка: село — 75 процент за козлов. сельский житель не так голосовать быть, но чиновник сделать семьдесят пять и в целое он получать много пятьдесят.
ладно, этот устный указание, а далеко что быть делать? махинация: подвоз избиратель и голосование по открепительный удостоверение. понимать, для что нужный лишний бюллетень?! вдруг ни с то ни с сие автобус появляться и рабочий крупный предприятие — "амурстрой", "агроцентр", "буреягэсстрой" и другой — поехать голосовать на село: что, сразу у все теща заболевать, срочно нужно быть в этот воскресение весь поехать на село?! вот они для что нужный, лишний бюллетень, — чтобы по открепительный удостоверение голосовать, и за козлов приезжать и проголосовать сотня и сотня, это и называться "карусель". да, мочь быть такой, кто-то мочь поехать, если у он родственник на село быть и там действительно что-то случаться, и тогда человек мочь поехать и там проголосовать, но, когда автобус организованно подаваться к ворота предприятие, это уже не "теща заболевать", это установка голосовать за козлов, а не какой-то личный причина. вот надо быть поехать куда-то на село в массовый порядок... что же в этот воскресение никто не поехать?! вот быть этот воскресение, но ни один человек не поехать на село — что, ни у кто там нет больной, нет ребенок, внук, родитель? ни один не поехать с этот предприятие: они уже съездить, проголосовать как надо, и все! только вот житель писать мы об это, и наш член участковый комиссия весь это видеть... можно, конечно, отказывать государственный дума даже в право обращаться в комиссия, чтобы просто посмотреть документ... даже это нельзя, представлять?!
при это плигин советовать все, кто считать, что их право нарушать: идти в суд. а суд сказать: давать документ. но ни один участковый комиссия, ни центризбирком — никто ни один документ не давать! суд сказать: давать документ участковый комиссия, территориальный, давать итоговый документ, — но это же не наш документ, и мы не мочь они получать, поэтому ссылка на то, что надо идти в суд, она безосновательный. мы двадцать пять год ходить по суд — ни раз ни один суд не вынести решение в такой ключ! в этот год суд молодец — они мешать отказывать в регистрация, снимать с участие в выборы, в общий, прогресс быть, но ведь самый главное — этот подведение итог: можно относиться хорошо, а результат...
вот в ростовский область наш депутат госдума ловить за рука человек, который хотеть вбрасывать 103 бюллетень, и уже наглость пойти: ладно бы в польза "единый россия", но нет — в польза "справедливый россия", представлять?! вот как хорошо! теперь понимать, какой партия оппозиционный? кпрф и лдпр!  (шум в зал.)  посмотреть, депутат плигин, что быть в ростовский область: весь билборд — в польза кандидат от "справедливый россия", весь город быть завешивать! а кандидат от кпрф давать место на задворки, и понемножку, чуть-чуть, — это что, не нарушение закон?! он что, не заплатить? заплатить, но право давать место для билборд принадлежать чиновник, от он зависеть, быть этот хороший место или нет, а мочь даже снимать то, что уже повесить, как быть у мы липецк, — такой нарушение быть десяток, сотня по весь страна!
я понимать, что позиция комитет — это автоматически и позиция ваш фракция, но вы понимать, что вы угрожать? мы говорить, что нужный национальный идея, а национальный идея один — честный выборы, два слово всего — "честный выборы"! если это быть, если быть честный администрация, тогда быть нормальный бюджет, тогда быть нормальный жить наш народ — все начинаться с выборы! а если губернатор давать вы фальшивый показатель, они потом быть воровать весь наш...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в течение пять минута я бы хотеть сказать следующий. примерно в 1990 год в институт государство и право ран один из ведущий ученый наш страна марк моисеевич богуславский сказать я: "обращать внимание, очень интересный идея быть у такой политик, как владимир вольфович жириновский". после это у я бесконечный количество раз появляться возможность обращать внимание на то, какой интересный идея быть у владимир вольфович жириновский, и объективно я с уважение относиться к лидер партия, который поддерживать партия в течение столько и столько год. за исключение, наверное, только один: все бы хороший, но умение читать текст — это тоже один из важный умение, который, в случай если мы говорить о конкретный документ, обязательно должно присутствовать.
я просить бы обращать внимание на следовать: в данный ситуация, когда мы говорить о проект обращение — а это же все-таки документ, — мы предлагать на заседание комитет отвлекаться от конкретный текст и сосредотачиваться на что-то другой, однако вряд ли мы мочь себя это позволять, вряд ли мы должный себя это позволять, вряд ли это стоять делать, когда здесь утверждаться, что наш уважаемый орган выражать обеспокоенность в связь с многочисленный нарушение избирательный законодательство. то быть фактически в первый фраза документ, который вы предлагаться в настоящий время на рассмотрение, констатироваться совершенно неподтвержденный факт.
следующий момент. очень предметный и много говорить о национальный идея. я представляться, что в ход наш дискуссия мы должный, наверное, вспомнить о важный документ — о конституция российский федерация. вообще, быть бы неплохо, если бы иногда, апеллировать к что-то, мы вспоминать часть 1 статья 1 конституция, где говориться о то, что россия являться правовой государство. хотеть мы то или не хотеть, но либо мы быть жить по некий абстрактный представление, либо мы быть пытаться соизмерять свой действие с правило, который устанавливать конституция российский федерация.
уважаемый коллега, я не быть перечитывать заключение комитет, оно очень подробный, там предметный анализироваться каждый статья. весь процедура, весь то, о что говорить владимир вольфович, описывать в пункт 1 статья 75 федеральный закон № 67-фз, где устанавливать, что решение и действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный объединение и должностной лицо, нарушать избирательный право гражданин и право гражданин на участие в референдум, мочь быть обжаловать в суд, — 67-й закон предметный об это говорить.
я еще раз хотеть сказать большой спасибо владимир вольфович: сегодня он сделать очень важный заявление — говорить о суд, он давать в принцип... точно, начинать давать положительный оценка суд, обращать внимание на то, что суд в рамка свой компетенция реагировать на нарушение. я предлагать и мы действовать в рамка свой компетенция, не нарушать конституция российский федерация и соглашаться с тот норма, за который мы с вы неоднократно голосовать. кстати, этот норма, устанавливать правовой механизм, быть поддерживать практически все.
сегодня с этот трибуна говорить о смена система государственный власть, о смена подход, но, уважаемый коллега, мы смочь достигать результат лишь в тот случай, если мы научаться договариваться, договариваться на основа право, и если научаться это право применять при любой обстоятельство ко весь участник политический процесс.
очень важно, я представляться, что весь политический партия, представлять в парламент, весь думский политический партия, достигать определенный результат в ход избирательный процесс, — давать быть это уважать. давать прежде все уважать право, законодательство свой страна. а если не быть, если мы вновь быть скатываться к какой-то абстракция, который не иметь отношение к жизнь, то, я представляться, достигать позитивный результат быть значительно сложно, это занимать год.
еще раз хотеть сказать, владимир вольфович, спасибо: такой частый повторение, многочисленный ссылка на комитет не быть давно! спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к владимир вольфович.
владимир вольфович, на территория краснодарский край также только что заканчиваться выборы губернатор и избирательный кампания. сказать, пожалуйста, вот там избранный губернатор набирать 84 процент, кандидат от кпрф — 7 процент, я — 3 процент, представитель лдпр — 2 процент и спойлер — 2 процент (данные я округлять). вы признавать результат выборы, который быть проводить на территория краснодарский край?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. включать микрофон.
жириновский в. в. наш проект постановление мы охватывать только два регион — амурский область, это по линия кандидат от лдпр, и марья эл, по линия кпрф: там результат вызывать у мы большой сомнение, обеспокоенность. наверное, мы иметь такой право, и владимир николаевич, думать, это право не смочь оспаривать — мы иметь право выражать сомнение. а тот же краснодарский край, — здесь я вы один мочь сказать: там у мы ни раз после... мы побеждать там в 1994 год, у мы быть самый большой фракция, но потом там появляться замгубернатор по выборы, он сказать: "пока я живой, ни один депутат от лдпр не быть ни в один орган краснодар!" — и он выполнять свой обещание, пока не умирать. я стыдно говорить, что мы рад, что он умирать, этот человек, представлять?! хотя мы хотеть, чтобы он жить: он молодой еще. но он умирать — появляться другой, и все тот же: с труд один наш человек проходить в городской парламент, с труд — бросать как собака голодный кость! и это когда там проголосовать за мы 15 процент. а двадцать год назад, когда быть более-менее мягкий демократия, у мы там быть победа на выборы!
почему мы не касаться итог выборы в краснодар? я приезжать в краснодар, там очень хороший кандидат в губернатор побеждать — кондратьев, очень хороший, но он доставаться тяжелый наследство: вспомнить хотя бы кущевка — хоть кто-то наказывать за это?! никто не наказывать, а кто-то с повышение уходить, кто-то — в коммерческий структура, поэтому краснодарский край на весь время с этот проклятие — кущевка, такой не быть нигде в мир! и новый губернатор... он уже увольнять очень многие, надеяться, он очищать весь край — мы он представлять к звание герой труд!
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо, иван иванович.
уважаемый владимир вольфович, в проект обращение, который предлагать к рассмотрение государственный дума, вы предлагать выражать обеспокоенность в связь с многочисленный нарушение избирательный законодательство в российский федерация в ход проведение выборы, указывать регион — амурский область и республика марья эл. сказать, пожалуйста, а вы не анализировать — для себя, для партия, для ваш кандидат — ситуация в другой регион, в частность в ростовский область, в тамбовский область, в сибирский регион? на мой взгляд, если мы делать заявление от имя государственный дума, то, видимо, не стоить ограничиваться два субъект российский федерация, где проводиться выборы высокий должностной лицо субъект федерация с участие в тот число ваш кандидат.
жириновский в. в. дмитрий евгеньевич, мы бы с удовольствие, но мы же данные в цик по весь нарушение представлять: по линия лдпр 122 нарушение — срывать билборд, угрожать расправа, выгонять с работа, выгонять из жилье, не давать повесить билборд, мешать работа комиссия, вброс, "карусель"... все находиться в центризбирком, но мы не становиться утяжелять документ факт весь нарушение по весь страна. я думать, факт такой же нарушение быть и у кпрф, и у "справедливый россия", но мы ограничивать специально, следовать как раз принцип, который предлагать владимир николаевич, и это правильно: мы хотеть что-то один, и давать посмотреть — мочь быть, хоть какой-то положительный результат добиваться! конечно, ничто не быть, комиссия не создавать, а если и создавать, то она не быть работать, обращение уже заблокировать, но я еще раз говорить: спасибо, что мы разрешать хотя бы открывать рот!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, вы огромный благодарность, но разве нельзя быть вот так же спокойно проводить заседание в среда? (он уже уходить, но он я услышать через монитор.) нормально же все сейчас проходить, тихо, спокойно, все высказываться... да, обращение не быть принимать, мы это понимать, но зачем быть срывать выступление?! посмотреть, сейчас в зал тишина, нормальный рабочий обстановка — вот об это мы и говорить: хотя бы выступать не мешать!
мы прекрасно понимать, что вы никогда не пересматривать итог выборы, но мы вы говорить: тогда у вы быть везде хорошавин и гайзер! вы должный выбирать из два зло меньший, а меньший — много или менее честный выборы. что случаться бы, если бы новый губернатор быть в амурский область и в марья эл? ну ничто бы не случаться! а ведь нарушение огромный количество! вот сейчас быть два неделя, поехать в регион (вы просить обращать внимание на детский сад) — вы с человек поговорить, спрашивать, как они оценивать выборы, простой человек в ваш город, где вы быть два неделя, с 26 сентябрь по 11 октябрь, с они поговорить! вы понимать, что можно, допускать, в конец конец, не арестовывать гайзер и хорошавин, но ситуация какой? взять медицина: количество умирать... это что, медицина, если больной просто умирать, не дождаться помощь врач (вы знать, это в город артем, под владивосток), — это что такой?! а ребенок, который умирать в краснодарский край, — там вообще непонятный: то ли какой-то болезнь, то ли вода отравлять. а что у мы в школа?! мы же вместе должный решать весь этот проблема! ведь нет ни один решать проблема, и не быть они решать до тот пора, пока мы сердцевина здоровый не сделать, сердце. а здоровый сердце — это честный выборы. у вы, мочь быть, и быть большинство всегда, но если от оппозиция быть чуть-чуть большой губернатор и чуть-чуть много депутат в местный парламент... вы мы давать по один депутатский мандат в местный парламент — что человек сделать там?! ваш тридцать два, а наш один — что он сделать?! и даже если бы действительно быть один хотя бы, я бы соглашаться, но ведь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к владимир вольфович.
уважаемый владимир вольфович, известно, что быть избиратель, который десятилетие не ходить на выборы, и организатор выборы прекрасно знать, что они никогда не ходить на выборы, — естественно, возникать соблазн проголосовать за они, и быть такой случай, по крайний мера на предыдущий выборы, когда человек, приходить поздно вечер, обнаруживать, что за он уже кто-то проголосовать. не считать ли вы целесообразный принимать на федеральный уровень закон, разрешать тот гражданин, который не участвовать в выборы, приходить в цик и ознакомляться, например в течение неделя или десять день, со список, чтобы в случай обнаружение такой нарушение быть возможность отменять на этот участок результат выборы?
председательствующий. владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. мы готовый поддерживать любой инициатива по совершенствование выборный законодательство, например, отменять в любой ситуация досрочный голосование и голосование на дом: в основной там и происходить весь искажение результат. комиссия даже бояться вскрывать конверт отдельно! по закон, владимир николаевич, они обязанный конверт с бюллетень по итог досрочный голосование вскрывать отдельно и составлять отдельный протокол, а они вскрывать тогда же, когда вскрывать урна, потому что знать, что там голос только за действующий власть, и это тоже нарушение — ну это останавливать! в москва я это не допускать, когда я быть на участок, — сперва вскрывать весь конверт с бюллетень тот, кто голосовать досрочно, составлять протокол и зафиксировать бюллетень тот, кто голосовать на дом, и потом начинать заниматься урна, но на место-то это не происходить!
мы должный подымать активность избиратель, и главное, что наш гражданин хотеть участвовать в выборы, поэтому давать перенести выборы на весна — мы готовый поддерживать. и давать сделать, чтобы выборы быть в рабочий день, и быть давать за участие день отгул или какой-то премия, и человек пойти, но мы должный исключать возможность любой фальсификация! и давать подводить итог через час — что весь ночь считать?! единственный в мир страна, где подсчет голос идти ночь! в греция через полчаса объявлять результат, уже по экзитпол, а у мы весь ночь считать! вот сейчас я звонить в цик — я сказать, только в этот пятница быть окончательный цифра. а протокол итоговый подписывать, владимир николаевич! цифра окончательный нет, а итоговый протокол подписывать уже — как можно подписывать итоговый протокол, когда вы не иметь общий количество проголосовать и нет данные, за кто они голосовать?! ну так нельзя, здесь нужно наводить порядок, чтобы не быть сомнение.
вы же понимать, какой цифра вы мочь добиваться, постоянно использовать вот такой полуторный система, вы мочь, "единый россия", даже поменять название, но у вы быть гайзер и хорошавин по весь страна! у вы быть умирать больной каждый день, быть травиться ребенок, у вы быть человек уезжать к боевик на ближний восток, у вы быть гореть донбасс... ведь донбасс гореть тоже из-за нечестный выборы: вы же помнить третий тур, ющенко — янукович, — такой позор не быть нигде в история человечество! третий тур выборы президент — это что, не нарушение закон?! но запад, брюссель, владимир николаевич, следовать такой же, как у вы, логика: они считать, что надо проводить третий тур, чтобы побеждать нужный он кандидат, — вы считать, что не надо проверять результат выборы, чтобы победитель оставаться ваш кандидат. но вы же видеть, чем заканчиваться на украина: 2004 год — неправильный выборы, февраль 2014 год — переворот! они начинать с фальсификация итог выборы, и тот, и другой сторона, и ющенко, и янукович, — что все заканчиваться?! вот из это мы и исходить, когда готовить обращение.
неужели вы сам весь это не неприятный?! ведь этот показательный задержание губернатор — это специально, это только чтобы заставлять другой деньги тратить на население, остальной не быть привлекать, но для они это сигнал: вот смотреть, не хотеть так же, как гайзер и хорошавин, — пускать деньги на социальный проект!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, иметь ли право четырнадцать районный комиссия сделать изменение в протокол, не приглашать член комиссия с решающий голос? и второй: мочь ли отличаться число проголосовать вне помещение участок, то быть досрочно, в выдавать протокол и в изменять и при какой условие?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, спасибо большой за очень точный вопрос, ответ на который, я думать, вы и сам знать. я здесь мочь бы сконцентрироваться на текст обращение, но ваш вопрос я давать возможность сказать следующий.
уважаемый коллега, когда мы, говорить о свой страна, называть то или иной место или тот или иной исторический период, утверждать, что ни у мы, ни в мир такой не быть, это, я считать, просто недопустимо! вы, несомненно, знать российский история, в тот число и современный, вы знать и история другой страна мир, так вот хотеть сказать, что все уже быть в мировой история, и в очень разный масштаб. можно просматривать история какой-нибудь один организация, конкретно, допускать, тот, который возглавлять гувер, и то, что тогда происходить, и это быть вполне достаточно для то, чтобы не приводить пример из история собственный страна, как будто это нечто такой, что якобы фундаментально противоречить мировой событие. у мы нормально развиваться страна, со свой сложность, со свой проблема, и вот такой гипертрофированный оценка, я представляться, даже в пыл полемика не нужно давать!
николай васильевич, еще раз хотеть сказать спасибо за очень точный вопрос, причем уже с ответ внутри вопрос, и за возможность поговорить на этот тема. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вот вы про правовой сторона и про правовой путь говорить, чтобы правда на выборы находить, но давать вернуться, допускать, в 2011 год, когда массово бессовестный нарушение быть, большинство из мы видеть это свой глаз! вопрос: сколько быть принимать судебный решение по итог избирательный кампания 2011 год и сколько преступник быть привлекать к уголовный ответственность за фальсификация результат выборы?
и как вы считать, возможно вообще при нынешний руководитель следственный комитет бастрыкин находить правда хоть в один такой история? ведь весь мы видеть этот схема: приходить представитель прокуратура, приходить остальной должностной лицо, но следственный комитет жестко, так скажем, отстаивать интерес известный сторона.
и еще. все-таки вы, как руководитель комитет, наверное, более принципиально надо оценивать ситуация, а не приводить какой-то пример...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, прежде все: я не к история столетний давность отсылать. кстати, что касаться история столетний давность, анализ событие тот период в контекст событие близкий год — 2017 год и следующий несколько год — у мы впереди.
что же касаться конкретный фамилия, я очень сложно комментировать, потому что человек, который вы называть, я знать в качество преподаватель кафедра уголовно-процессуальный право и криминалистика, он действительно глубоко разбираться в очень многий вещь, хотя, наверное, с он в что-то можно соглашаться, в что-то — нет.
что касаться выборы 2011 год, хотеть бы напоминать, что государственный дума неоднократно и предметный анализировать этот проблема 2011 год, и весь участник процесс анализ оставаться в зал заседание государственный дума, то быть, такой образ, в результат все соглашаться с то, что, мочь быть, вопрос и возникать, но абсолютно весь депутат присутствовать в зал государственный дума легитимный, в соответствие с итог состояться выборы, ну а если мы с это соглашаться, давать 2011 год не быть вспоминать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир вольфович, владимир николаевич не становиться отвечать на вопрос борис сергеевич, а с наш точка зрение, это действительно серьезный проблема. ведь если находить 103 бюллетень, который попытаться вбрасывать, они же откуда-то пропадать, они же кто-то откуда-то передавать — или из типография, или из областной избирательный комиссия, или из окружной, и устанавливать это абсолютно несложный, для правоохранительный орган это как дважды два — четыре, но они же это не делать! и они не делать умышленно — для то чтобы покрывать председатель избирательный комиссия: без он никакой вброс, никакой "карусель" невозможный!
я на участок неоднократно видеть нарушение порядок подсчет голос, когда, вместо то чтобы приступать к погашение неиспользованный бюллетень, сначала приступать к подсчет голос, но вопрос заключаться в что? бывать нарушение, а бывать преступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. я с вы согласный. вот у мы в анапа что быть? мы замечать, что подпись сто наблюдатель... что это не наш человек, владимир николаевич, мы обращаться во весь следственный орган, проходить пять год уже — ничто не мочь добиваться! мы говорить, что наш, мы говорить — не наш, то есть протокол фальшивый! вы понимать, в какой тупик мы находиться?! мы обнаруживать изъян, нарушение закон, но ничто добиваться не мочь!
ростов — этот ваш область, вы она хорошо знать, но вы же помнить прошлогодний ситуация: с большой труд мы переставать тогда, так сказать, вопрос будировать, поскольку губернатор давать какой-то обещание, — и что они сделать? назначать новый председатель областной избирательный комиссия и убирать замгубернатор, отвечать за внутренний политика, то быть соглашаться, что быть изъян, но никакой суд, просто переводить товарищ на другой работа! город шахта — быть страшный вбросы, фальсификация, искажение и так далее, они сам говорить, когда мы в кабинет у сергей евгеньевич обсуждать, что против представитель "справедливый россия" нужно возбуждать уголовный дело: это он там нахимичить, так сказать, и "справедливый россия" получать много голос. она же захватить бюллетень "единый россия" — значить, вы "справедливый россия" позволять искажать результат выборы, и это, владимир николаевич, непонятный мы!
я вы говорить: в ростов вброс быть опять в польза "единый россия" и "справедливый...", вот этот 103 бюллетень, но ведь они везде под контроль, каждый бюллетень, они, так же как деньги на гознак, печатать, все учитываться, поэтому можно находить комиссия, где они взять, но искать не быть! и вы мы не давать право обращаться в цик, чтобы проверять хотя бы по два область, а депутат здесь говорить про аналогичный нарушение в другой регион, и вот результат: в ростовский область опять и народ недовольный, и недовольный участник избирательный процесс. надо что-то делать, и вы снова кто-то наказывать, но максимум новый председатель областной избирательный комиссия появляться и новый замгубернатор по внутренний политика, и все быть продолжаться по-старому, хотя вы сказать: вот мы наказывать — поменять... но мы же не нужно, чтобы быть репрессия, смысл не в то, чтобы кто-то наказывать — мы просить исключать сам возможность искажать результат волеизъявление гражданин! и вы мочь это сделать, но все быть продолжаться, и наш гражданин быть болеть, быть кончать жизнь самоубийство, уезжать из страна, уходить в криминал... это как на украина: допускать искажение демократия, а теперь там анархия — кто угодно мочь перекрывать дорога, насилие, пытка и так далее. так вот вы результат, рядом, в соседний страна, — там не хотеть честно провожать выборы!
конечно, у мы большой прогресс, конечно, становиться хорошо, и про хороший-то мы не говорить, владимир николаевич, но мы просить помогать: мы же ничто не требовать, мы только просить обращаться в избирком, а вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо.
владимир николаевич, а почему нельзя в наш выборный законодательство вводить норма обязательный пересчет голос при спорный отношение к результат выборы? вот я казаться, сегодня в россия два беда — вот гореть лес и догорать остаток доверие россиянин к выборный система. жириновский думать, что только у он, у лдпр, воровать голос, — к сожаление, у "справедливый россия" тоже воровать. вот недавно в ярославский область (я вести в областной дума команда "справедливый россия") на двадцать один участок украсть голос, приводить свидетель, родственник, сторонник партия на избирательный участок, и председатель избирательный комиссия говорить: "да, извинять, 400 бюллетень с голос за вы полагать в недействительный". — "а почему четыреста? может, 2 тысяча?" — "идти в суд". пойти в суд — суд говорить: нет, пересчитывать не быть, потому что это не повлиять на итог выборы. и так до верховный суд доходить!
ну почему не пересчитывать? для случай, когда быть спорный результат, надо вводить норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый анатолий николаевич, уважаемый коллега! сегодня нет утрата доверие, о который вы говорить, или что-то подобный, сегодня в россия достаточно высокий степень доверие к государственный власть в принцип, высокий степень доверие к президент российский федерация и, соответственно, высокий степень доверие к политический система. в данный ситуация то, какой образ быть выстраиваться выборный процесс, во многое зависеть от то, насколько думский политический партия, который получать мандат доверие, что очень важно, действительно в очень многий регион российский федерация, суметь продемонстрировать свой эффективность, свой последовательность при подготовка к выборы 2016 год. это зависеть в тот число и от ваш личный позиция, и я знать, например, что в ярославский область вы пользоваться несомненный доверие, несомненный авторитет (мы там встречаться). степень доверие зависеть от весь мы, и мы должный понимать, уважаемый коллега: доверие — очень хрупкий, очень сложный категория, поэтому, если мы быть недобросовестный использовать наш инструментарий и подрывать это доверие, то действительно мочь наступать негативный последствие.
что касаться избирательный законодательство российский федерация — кстати, владимир вольфович с это согласный, — то, с мой точка зрение, наш избирательный законодательство очень объемный и очень сильно, во многое искусственно, детализировать, мы вносить в он точечный поправка, который, мочь быть, нет необходимость вносить, многий вещь должный решаться не избирательный законодательство, а в рамка политический процесс, поиск политический компромисс, поэтому если у вы быть предложение по совершенствование избирательный законодательство, мы быть рад с вы весь этот предложение обсуждать.
что касаться второй тема — вы сегодня говорить о проблема в лесной хозяйство, — это к компетенция комитет не относиться, но обеспокоенность ваш разделять.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, упоение власть — коварный болезнь, и она часто переходить в злоупотребление власть. год назад в самарский область губернатор быть рекордсмен, получать 91 процент голос — после это, лето, мы услышать предостережение из администрация президент, чтобы не увлекаться, чтобы вести себя честно. у тулеев результат — 97 процент, у президент татарстан — 96 процент, куча губернатор получать под девяносто, но неужели на фон кризис "единый россия" верить, что это быть честный выборы? неужели мы не понимать, что происходить?! и компартия, и другой партия, иметь свой точка зрение, — мы же с это тысячекратный сталкиваться! намерен ли "единый россия" критически оценивать этот фантастический процент в татарстан и в кемерово?
плигин в. н. валентин степанович, собственно говорить, я понимать, что ваш вопрос, так же как многий другой вопрос, уже как бы содержать ответ внутри себя и конкретный ответ не требовать. еще раз хотеть сказать, что избирательный процесс проводиться в соответствие с законодательство, оценка даваться, но, если позволять, я останавливаться, мочь быть, только на один регион — на кемеровский область.
считать, что успех кемеровский область в принцип во многое действительно достигать благодаря человек, который работать в администрация область, и сам губернатор тулеев. так случаться, что мы лично знакомый, и мой впечатление подтвердить встреча, разговор с представитель различный слой население: именно благодаря его участие в решение производственный проблема область, благодаря его участие в выстраивание внутренний компромисс область реально динамично развиваться, несмотря на сложный, вы хорошо это знать, условие, который складываться на рынок, в частность на сырьевой.
я казаться, что татарстан также демонстрировать динамичный развитие. то быть и тот, и другой регион очень активно развиваться.
что же касаться ваш первый тезис, об осторожность в подход к институт власть, то с он стоять соглашаться. и еще я считать, как для государство, так и для каждый субъект российский федерация очень важно, чтобы эффективно работать институт гражданский общество, поскольку только через давление, который они мочь оказывать, безусловно в рамка закон, на государственный институт, власть выстраиваться гармонично и в регион, и в государство в целое.
еще раз: я понимать, что ваш вопрос содержать в себя скоро заявление, и я уважать это, но когда мы говорить о конкретный регион, я думать, надо понимать, что результат выборы в этот регион во многое обусловливать динамика их развитие.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
владимир николаевич, спасибо вы за правовой урок, который вы мы сейчас преподносить, но, ссылаться на статья 1 конституция, где сказать, что наш страна являться правовой государство, я с вы не мочь соглашаться в то, что касаться система выборы, который проходить в наш страна. вы рекомендовать подавать в суд, но мы же прекрасно понимать, что суд работать не по статья 1 конституция, а по принцип буржуазный право, — и что в этот ситуация делать? вот владимир вольфович и предлагать создавать комиссия. ну что антиконституционный сделать государственный дума, если мы создавать этот комиссия и проверять итог проходить выборы в амурский область и в республика марья эл? именно проверять досконально, чтобы убеждаться, что никакой протокол не переделывать, никакой вброс бюллетень не быть, ничто не подтасовывать, и если убеждаться, что все законный, это хорошо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. николай федорович, очки, который у я сегодня с себя, не позволять я увидеть, удивляться ли владимир вольфович ваш вопрос. объяснять почему: потому что ни фракция лдпр, ни владимир вольфович не предлагать создавать никакой комиссия, в обращение речь идти совершенно о другой. если вы считать, что сегодня где-то речь идти о создание комиссия, то показывать, пожалуйста, я этот документ, в обсуждать же проект речь идти совершенно о другой, поэтому давать уточнять предмет.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, конечно, с вы вообще спорить невозможно — вы прекрасный юрист, все понятный, но я уже столько год в государственный дума, проходить столько выборный кампания и понимать, да и весь сидеть в зал, думать, прекрасно понимать, что всегда бывать фальсификация, всегда, на весь выборы, и на этот тоже они быть. все это прекрасно понимать, поэтому упорство, с который вы отстаивать нежелание давать такой задание избирательный комиссия, я удивлять, честный слово! вот явка 30 процент... ну посчитать, сколько у мы чиновник, который сидеть на свой кресло, и у они быть семья, родственник — как они быть всегда голосовать? студент, пенсионер, тот, кто жить на село, — они говорить: не быть вы ничто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, если вы услышать вопрос.
плигин в. н. да, конечно.
уважаемый тамара васильевна, вы я каждый раз свой вопрос абсолютно разоружать! почему? потому что каждый раз, когда вы задавать вопрос, я представлять вы петь замечательный песня, да и вообще я считать вы просто потрясающий человек, поэтому я очень сложно каждый раз с вы дискутировать. вы вкладывать в вопрос очень много душа и эмоция — я разделять ваш эмоция, поэтому давать останавливаться на слово "эмоция", не быть обращаться к текст. спасибо.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос владимир вольфович.
владимир вольфович, уважаемый, вчера на заседание фракция "справедливый россия" мы принимать единогласный решение поддерживать проект обращение: мы знать иван абрамов, он, кстати, сосед мой по этаж, прекрасный человек, сильный политик, мы знать сергей мамаев, он боец, боксер, — в общий, это очень достойный человек. и вопрос мой, когда я готовиться, быть связывать с сомнение, давать ли что-либо пересчет, или хорошо подумать о то, как по-иному формировать избирательный комиссия, но ваш сегодняшний выступление по ростов... у мы депутат работать по ростов, я лично в шахта проводить суббота и воскресение, сам за рука ловить "карусельщик", и вы не правый — все знать, что там идти два известный депутат — коломейцев и емельянов, поэтому мы обидный это слышать, и, если вы хотеть лишаться голос за этот документ, вы они, я извиняться, лишаться!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. депутат тарнавский, вопрос по ростов мы обсуждать подробно с губернатор и с его подчиненный, и они полностью согласный: искажение в шахта быть. они соглашаться — быть искажение, и за это увольнять замгубернатор и руководитель областной избирательный комиссия, но что же вы только теперь, через год, оспаривать?! я-то не быть в ростов в тот год, и на этот выборы в шахта я не ездить, но губернатор тогда соглашаться, что быть нарушение, а вы не становиться оспаривать, — при что же здесь мой позиция по какой-то участок в ростовский область?! документ касаться амурский область и марья эл, и вы сперва говорить, что вы за, что вы нравиться абрамов и мамаев, а потом — что вы не нравиться жириновский и вы голосовать не быть... да не жириновский гарантировать демократия в россия, а то, о что говорить владимир николаевич, — соблюдение закон, конституция, вот об этот думать, а не о то, что мой тембр голос не нравиться, мой внешний вид, мой манера говорить, жесткость, мочь быть, иногда в выступление... мы с вы должный решать государственный проблема!
кстати, николай федорович рябов правый, у мы два документ: сегодняшний документ — обращение в цик, чтобы они заниматься этот вопрос, и второй — о комиссия, и мы быть надеяться... николай федорович, давать попросить "единый россия" не выбрасывать этот проект из повестка день на пятница, и тогда в пятница мы быть обсуждать вопрос о создание парламентский комиссия; они он тоже, конечно, попытаться заваливать, но вы смочь снова выступать и спрашивать: "а почему комиссия нельзя создавать?" — и в этот план владимир николаевич нужно быть приготавливаться.
ну почему нельзя направлять обращение в цик?! просто обращение! вот можно, не ссылаться на конституция... мочь четыреста пятьдесят депутат попросить избирком, который мы сформировывать, посмотреть, что происходить на выборы в два регион, — вы говорить "нет" и ссылаться на норма закон! мы зачем тогда сюда присылать?! вы же мы обезоруживать: мы здесь сидеть и не мочь даже попросить посмотреть, проверять. мы же просить: посмотреть, господин, мочь быть, вы находить какой-то нарушение, — вы даже это право мы лишать! вы депутат, который курировать выборы по ростов, владимир николаевич, все объяснять, — вы к он в кабинет прийти, и он вы объяснять, каков быть позиция "справедливый россия" и каков быть оценка результат выборы прошлый год, а в этот год мы этот проблема заниматься!  (шум в зал.)
поэтому я не согласный с позиция депутат тарнавский: не надо в один куча все валить и обижаться! как затрагивать регион, где ваш теща жить или еще чей-то родственник, — все, не трогать! а у мы восемьдесят пять такой регион — мы тогда никакой не мочь тронуть: у мы каждый гордиться свой место проживание. а у я нет такой место — вы у я отбирать родина: мой родной город алма-ата теперь чужой город, заграница — я тоже должный быть вы благодарный за тот событие, за декабрь 91-го?!  (шум в зал.)
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вы порекомендовать добиваться право в суд, а вот этот мера... вы считать, что этот давление и так далее, и отказывать. и хотя весь мы рассказывать тысяча история о фальсификация, получаться, что это что-то вроде анекдот, или этот вроде и не быть, или вы это как бы не слышать... да у мы в москва на участок тетка — председательница комиссия прыгать со второй этаж с фальсификат, и суд... я быть на суд: десяток человек толпиться там до полночь, они засвидетельствовать, что их подпись подделывать и переписывать протокол, просить назначать экспертиза — и ничто! вот так суд у мы работать — неужели вы это не знать? это, наверное, потому, что повязка на глаз у фемида.
ну до какой пора мы мочь это терпеть?! вот вы говорить, что надо добиваться свой право, но мы так никогда ничто и не достигать, если в принятие нормальный инициатива — ну давать текст редактировать, если надо, — быть отказывать, владимир николаевич!
плигин в. н. уважаемый александр владимирович, вы затрагивать один из самый существенный элемент государственный строительство — это суд. доверие к суд, в принцип оценка деятельность суд — на этот тема в зал государственный дума уже неоднократно приходиться говорить.
уважаемый коллега, в настоящий время суд российский федерация рассматриваться около 25 миллион дело. что это означать? это означать, что в принцип к суд российский федерация существовать достаточно высокий, возможно, даже очень высокий уровень доверие, если мы говорить о конкретный практика по большинство этот дело, и исключительно важный, чтобы мы — еще раз подчеркивать: это в рамка любой государственный система очень важно — способствовать поддержание высокий авторитет суд.
существовать много инстанция и способ обжалование, и мы все равный приходиться научаться это делать, если мы готовый работать. и здесь опять очень важно ссылаться на конституция: конституция, как вы знать, являться нормативный акт высокий сила и закон прямой действие, поэтому, собственно говорить, мы на она и ссылаться в такой вопрос. еще раз: иной путь, чем проходить весь стадия, совершенно конкретный, не существовать.
и я соглашаться, кстати, с владимир вольфович вот по какой позиция: уважаемый коллега, мы обсуждать текст, совершенно конкретный текст, и вряд ли стоять в рамка этот конкретный текст подвергать ревизия какой-то институт. мы — это уже быть сказать — не соглашаться с этот конкретный текст, потому что оценка, выражение, который содержаться в этот текст, вряд ли мочь быть поддерживать, поскольку в тот стилистика, в который они предлагать (а мы анализировать текст), они являться абстрактный, а если в ход выборы возникать какой-то вопрос, они должный решаться в суд. вот почему, собственно говорить, данный текст обращение предполагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
иван иванович, депутат задавать очень конкретный вопрос — о пересчет спорный результат голосование, а докладчик крутить-вертеть, но этот тема не касаться. хотеться бы все же услышать ответ: это один из главный момент, чтобы ликвидировать любой возможность фальсификация.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо, но это не по ведение: я не мочь диктовать ни как задавать вопрос, ни как отвечать на вопрос.
коллега, не быть возражение, если по этот проект выступать представитель фракция? нет возражение.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев. семь минута.
из зал. а перерыв?
председательствующий. еще рано.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, раиса васильевна и весь присутствующий! вот коллега руденко вопрос-то задавать в принцип правильный, и даже быть ответ на он.
отсутствовать сейчас дмитрий федорович затрагивать новосибирск, так вот в новосибирск быть реальный данные по явка — 23 процент, и я утверждать, что ни в один регион много избиратель на участок реально не приходить. это первый.
второй. владимир николаевич, к сожаление, не отвечать на мой вопрос... знать, почему мы не становиться включать другой регион? ну вот представлять, владимир николаевич, что вы баллотироваться в марья эл, — вот вы, как добропорядочный человек, приходить на участок, обучать наблюдатель, приводить они, а наблюдатель на участок говорить: "пойти вон отсюда!" — а далее, после "пойти вон!", выдавать копия протокол, не давать ознакомляться со список и не разрешать пересчитывать, как полагать по закон. действующий закон предполагать, что, если член комиссия с совещательный голос требовать пересчет голос по один позиция или по несколько, комиссия обязывать пересчитывать, но это не делать и в восемь район из четырнадцать протокол переписывать, уже выдавать копия протокол. кроме этот, 23 процент — вдумываться! — проголосовать досрочно или вне помещение, и разница 0,78 процент позволять в один тур проводить выборы — ну соглашаться, что это необъективный!
третий. зафиксировать целый ряд факт, когда человек приходить на участок, а он не пускать, он проголосовать приходить, а против его фамилия уже отмечать, что он проголосовать досрочно. вы понимать, владимир николаевич, вот тот исправление, который вы сделать после выборы 2011 год, они, с мой точка зрение, нагнетать, так сказать, накал недоверие к власть и к избирательный система.
вы понимать, проблема в что? у мы порог явка нет, а вы брать и гнать 23 процент досрочный голосование и голосование вне помещение участок — ну кто это нужный и кто в это поверять?! да еще почему-то весь голосовать досрочно и вне помещение начинать даже драться на некоторый участок за бюллетень! но чтобы все, кто голосовать досрочно, сплошь и рядом голосовать за врио — это в принцип не бывать, я уже тридцать год участвовать в выборы и не помнить такой, чтобы ситуация быть столь однозначный, понимать?!
следующий. вы понимать, я казаться, что вы, апеллировать к конституция, не апеллировать к главное: часть 1 статья 3 гласить, что носитель суверенитет и единственный источник власть являться российский народ, а вы как раз плевать он в лицо, когда не разрешать пересчитывать, проверять, правильно ли подсчитывать голос! ну и потом, зачем же мы избирательный комиссия, который в принцип попирать основа конституционный строй?! вы же очень информированный человек и прекрасно знать, что фитиль и для весь переворот в страна северный африка, и для событие в югославия, и для весь "цветной революция" в бывший советский республика, в тот число на украина, в грузия, быть несправедливый выборы с предварительно выстраивать сеть.
я казаться, что вы, понимать в принцип ситуация, как бы сам над себя смеяться. почему? потому что ну не мочь в условие кризис быть 78 процент доверие к тот, кто к этот кризис приводить! вот малый гнилуша, красносулинский район, — там полтора год нет вода, а вы рисовать 90 процент, и это при то, что там министр жкх вода обещать и не сделать, — ну как такой мочь быть? ну неужели вы думать, что там человек сумасшедший — вы они жажда мучить, а они быть за вы голосовать?! ну ведь невозможный это!
вот я владимир вольфович знать уже двадцать год, да, он иногда выступать жестко, но я считать, что он очень подготовить человек и вообще, наверное, один из хороший оратор у мы в страна, и такой мягкий документ в его исполнение я никогда в жизнь не читать! я казаться, более нейтральный документ, чем тот, который предлагать сегодня фракция лдпр, вообще никогда не быть, а вы обвинять, что там что-то не то написать... я даже удивляться, что это владимир вольфович подписываться под такой документ, он обычно правда-матка резать, как и я, но более жестко. да и что же криминальный, уважаемый коллега, в то, чтобы заставлять пересчитывать голос, — если вы уверять, что там все нормально, что вы бояться? надо пересчитывать, и потом вы целый год быть мы говорить: "ну чего вы требовать? ну все же нормально!" но если у вы в реестр для голосование вне помещение один и тот же человек переписывать десять раз, то какой же это объективность? это же чистый фальсификация, от два до шесть, владимир николаевич, по ук, который вы предлагать. но ненаказанный зло разрастаться и мочь поглощать то, кто он порождать, а у мы площадь рядом...
вы же просто не представлять, как вести себя комиссия! кстати, владимир вольфович ошибаться в то, что юсов убирать, — нет, он только погрозить пальчик!
а фильм "банда нью-йорк" все видеть? вот в ростовский область выборы быть — это как "банда нью-йорк", один к один: возле каждый участок в ростов-на-дону быть по десять-пятнадцать человек определенный внешность, и надо быть группа спецназ с себя брать, чтобы выводить безболезненно наблюдатель, — ну что это за выборы?!
с мой точка зрение, если мы действительно любить наш страна, если мы хотеть консолидироваться, то надо осознавать, что рисование нужный процент — это самый большой вред для стабильность в наш страна. именно это толкать человек к то, чтобы взяться за вилы, потому что если человек, например бедный библиотекарь, который в нарушение весь закон платить тысяча восемьсот... вы вдумываться, минимальный зарплата — 5 тысяча 965 рубль, а он платить тысяча восемьсот и говорить: вот мы ты пятерка давать, а ты проходить по весь дом в деревня, но обязательно чтобы проголосовать за губернатор или за врио губернатор... ну что же это за подход такой?! это уже не просто крепостной право — этот насилие над личность и нарушение конституционный право, ведь в наш конституция написать, что у мы нет идеология, что у мы нет цензура, а за принуждение к голосование у мы предусматривать уголовный срок, поэтому, уважаемый коллега, я вы просить: если вы действительно за стабильность, за процветание, за единение во имя возрождение страна, то вот этот безобидный документ надо поддерживать. и давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я быть непосредственный участник весь этот событие. мы считать, что в амурский область и в марья эл необходимо проводить всесторонний проверка работа избирательный комиссия и проверка весь документ, потому что, по наш мнение, быть много нарушение.
этот ночь в город благовещенск я запоминать, наверное, на весь жизнь. я лично присутствовать в территориальный избирательный комиссия город благовещенск, уже через сорок-пятьдесят минута после открытие участок мы начинать получать первый результат по город — кандидат от оппозиция в полтора раз выигрывать у кандидат от власть, и это быть самый страшный вещь, который не пускать в гас "выборы", потому что, глядеть на цифра в благовещенск, в тот район, в который готовиться фальсификация, мочь дрогнуть и просто на это не решаться, испугаться то, что действительно быть второй тур. за этот несколько час председатель избирательный комиссия господин неведомский пять раз вызывать к себя в кабинет председатель территориальный комиссия товарищ миков, и тот через дорога пять раз бегать туда и обратно, а я за он. за свой жизнь я впервые видеть такой наглый, неприкрытый фальсификация! мы ведь знать, что когда "компьютер подвисать", неведомский, вместо то чтобы заниматься их починка, обзванивать весь участковый комиссия и все судорожно на бумажка что-то там писать у себя, — мы же весь это видеть!
на следующий день — кстати, только при вмешательство владимир вольфович — начинаться ввод в гас "выборы" итог голосование, получать от участковый комиссия. то быть когда уже сообщать в фсб, в генпрокуратура, когда уже несколько раз позвонить лично неведомский, только тогда пойти команда вводить, и то потихоньку: "и не вздумать вводить давать по благовещенск, иначе картина быть... у абрамов — 45 процент, а у кандидат от власть — 30 процент!" — то быть они понимать, что в район человек начинать сомневаться, стоить ли фальсифицировать данные и смочь ли они впоследствии избегать наказание.
на следующий день господин неведомский на пресс-конференция сказать, что если оппозиция не устраивать результат на какой-то участок, то они готовый они пересчитывать. во вторник я написать жалоба и в центральный избирательный комиссия, и в избирательный комиссия амурский область с просьба пересчитывать голос только по двадцать три участок (двадцать три участок — это менее 3 процент от весь число участок), неведомский заявлять на пресс-конференция, что они готовый пересчитывать, — и тут же, на следующий день, отказывать я в пересчет, потому что, видеть ли, нет основание!
коллега, в итог голосование усомниться два парламентский партия, два самый сильный парламентский партия от оппозиция просить пересчитывать двадцать участок — нет, отказ! почему отказ? потому что — мы же понимать! — на какой-то участок данные в протокол с наш данные наверняка бы не сходиться.
безусловно, мы не радовать не только результат, не радовать и ситуация, который складываться во время выборы. я, как кандидат, быть заключать договор с компания "зигзаг", в город благовещенск мы арендовать у они призматрон, но как только быть вывесить наш политический реклама, руководитель компания начинать поступать звонок с намек, что политический реклама хорошо бы снимать. он они проигнорировать, и в один ночь весь поверхность призматрон быть заливать краска, а там ведь три грань, то быть заливать не только мой политический реклама, но и реклама другой кандидат. у баннер, который стоять около наш приемная, просто взять и отрезать провод, и оголять провод лежать в трава, в другой баннер засовывать какой-то предмет, и там электродвигатель задымиться и сгорать, то быть это уже вообще... ну я не знать... это какой-то преступник действовать! мы написать обращение в увд — никакой реакция, и только после то, как я лично позвонить начальник увд и с он поговорить, начинать реагировать, начинать опрашивать свидетель. итог какой? да никакой: "это неустановленный лицо, мы они все находить когда-нибудь..."
у мы и другой факт быть, мы же ничто не придумывать, мы обо все писать избиратель. вот очередной письмо: "здравствовать, иван николаевич. я звать павел, жить в город благовещенск, род из тамбовский район амурский область. на предстоящий выборы собираться голосовать за ваш кандидатура, потому и решать написать вы. недавно я ездить в родной деревня к родственник, местный житель говорить о то, что руководство район принуждать отдавать свой голос в польза врио губернатор. со слово житель, глава тамбовский район змушко николай николаевич собирать глава сельский администрация и требовать они склонять население село к выбор в польза вышеобозначенный кандидат. помимо это в случай отказ угрожать позакрывать школа и больница в некоторый село и как можно много ухудшать жизнь в деревня, если человек не проголосовать в польза врио губернатор..." ну что это за отношение?! мы и так уже на село дооптимизироваться до невозможный, и вот угрожать: закрывать вы школа, закрывать вы фап, не пускать, не привозить сено... я и по этот повод обращаться к генеральный прокурор с просьба проверять этот факт — что мы получать? районный прокурор опрашивать глава район, угрожать он или не угрожать население, — тот сказать: не угрожать. а человек, который ко я обращаться, даже не опрашивать, и мы просто присылать отписка — сообщать, что глава район сказать: не угрожать.
напоминать вы два русский пословица, первый — "не плевать в колодец..."...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать завершать фраза.
завершать, иван николаевич.
абрамов и. н. спасибо.
...и второй — "не пить сук, на который сидеть"!..
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение вопрос после перерыв. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа.
от фракция "справедливый россия" выступать андрей викторович руденко.  (шум в зал.)
руденко а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! время очень мало, постараться короче.
я, депутат государственный дума, руководитель региональный отделение партия "справедливый россия", быть кандидат на выборы губернатор краснодарский край, поэтому я не зря такой вопрос задавать владимир вольфович.  (шум в зал.)  сегодня у мы...
коллега, можно попросить вы, чтобы шум в зал снижаться? я рассказывать и уходить, буквально семь минута отнимать у вы!
председательствующий. просить все присаживаться.
руденко а. в. сегодня у мы проходить инаугурация господин кондратьев, который до выборы исполнять обязанность губернатор. я, к сожаление, не поехать — у мы сегодня пленарный заседание, — но и не поздравлять он. не поздравлять не потому, что он плохой человек, — я знать вениамин иванович как порядочный человек уже много двадцать год, — но, к сожаление, хотя он и быть вице-губернатор краснодарский край, он не знать, насколько грязный вещь политика и какой технология использовать в краснодарский край.
еще в июль первый заместитель руководитель администрация президент володин собирать весь чиновник и сказать: "не дискредитировать власть. не надо рисовать процент — 80 процент и так далее, давать народ высказываться". к мы приезжать специально по поручение председатель цик чуров его заместитель господин ивлев, он собирать весь участковый комиссия и объяснять, пригрозить, рассказывать про уголовный дело, про весь остальное и так далее. все покивать, все послушать и сделать вывод.
у мы быть выдвигать пять кандидат: от партия "единый россия" — кондратьев, от лдпр — фисюк, помощник депутат госдума, от партия "справедливый россия" — депутат госдума руденко, от коммунист — руководитель фракция заксобрание осадчий и пятый — спойлер, от политический партия социальный защита, пенсионер, о который никто не слышать, но он собирать 830 нотариальный подпись.
начинать работать, и сразу становиться понятно, что подчиненный кондратьев и тот политтехнолог, который с он работать, он подставлять. я пытаться пробиваться к он на прием, чтобы просто рассказывать, что он подставлять, он я, депутат государственный дума, не принимать!
вот послушать, какой плакат быть развешивать по все край: "власть коррумпировать? выбирать власть, который работать", "не давать место в детский сад? выбирать власть, который давать место в детский сад", "нет школа? выбирать..." — и весь это под бренд кондратьев, понимать?! то быть до это власть, в который он работать, быть коррумпировать, а сейчас — "выбирать кондратьев"... и это все быть оплачивать из фонд исполнять обязанность губернатор, выдвигать кандидат.
далеко. у мы удалять весь наблюдатель на участок, не быть ни один наблюдатель... я, депутат государственный дума, кандидат от парламентский партия, снимать с выборы представитель лдпр. я позвонить пенсионер: "андрей викторович, просить снимать вы с выборы — у вы высокий рейтинг." он отказываться это сделать, и тогда заявление на я в краевой избирательный комиссия написать представитель лдпр, комиссия рассматривать и, хотя не быть у я нарушение, вынести я предупреждение.
то, что твориться у мы на выборы в краснодарский край, я вы сейчас вкратце передавать, а так как у мы сегодня вопрос по выборы в марья эл и в амурский область, в конец я объяснять позиция фракция.
я выдвигать кандидат, я потратить свой деньги, я два месяц работать на это, за я, по данные социологический опрос, быть 20 процент избиратель, за кондратьев — 40, за осадчий — 18, и, если бы быть честный выборы, у мы должный быть быть второй тур, у мы 25 процент житель, по данные социологический опрос, не определяться, но власть...
я за неделя до выборы выступать в "коммерсант" и говорить о процент, который быть: 44 процент — явка, 80 процент избиратель — за кондратьев, 5 процент — за я, третий место. итог выборы: 84 процент — у кондратьев, 7 процент — у осадчий (кпрф), 3 процент — у я, третий место, по 2 процент — у спойлер и у кандидат от лдпр. это честный выборы?!
к пример, город ейск. на участок № 1434 из два с половина тысяча человек проголосовать 1 тысяча 794 человек, из они досрочно — 381 человек (21 процент), с использование переносный ящик — 96 избиратель (5 процент), признавать недействительный 139 бюллетень (7,7 процент). за кандидат от "единый россия" проголосовать 82 процент, за кандидат от кпрф — 97 голос, за кандидат от "справедливый россия" — 62 голос, за представитель лдпр — 59, а за спойлер, который вообще не участвовать в кампания, ни в дебаты, нигде, — 78. и так далеко по весь участок: рисовать процент спойлер, вбрасывать недействительный бюллетень и то подобный.
тихорецк: общий число проголосовать — 972, за кандидат от "единый россия" проголосовать 98 процент, за кандидат от кпрф — почти 2 процент, за кандидат от "справедливый россия" и лдпр — по один голос, за спойлер — 2.
анапа, уик № 222 — такой же картина: за кандидат от кпрф — 3 процент, это 57 голос, за кандидат от "справедливый россия" — 2,56 процент, за кандидат от лдпр — 4,6 процент, а спойлер набирать много, чем кандидат от два парламентский партия, — 5 процент, 89 голос! этот честный голосование?!
динской район, родина наш первый губернатор, то быть там о рейтинг президент вообще говорить не нужно: на участок № 1235 проголосовать 812 человек, из они за врио губернатор — 99,51 процент, за кандидат от кпрф два человек отдавать голос, за я — ноль, за кандидат от лдпр — ноль, за спойлер — два, подобный ситуация на участок № 1210, № 1211, № 1212, № 1213, № 1215 и так далее.
но самый главное — выборы в городской дума краснодар: на участок № 2127, № 2128, № 2129, № 2130, № 2131, № 2132, № 2171 и № 2173 — это восемь участок — обнулять голос за кандидат от партия "родина", "патриот россия", наполовину обнулять голос лдпр. на участок № 2127 обнулять голос партия "единый россия" (из 860 человек проголосовать ноль) и написать другой партия тот процент, который должный быть, — коллега, это вы привет, вы должно быть обидно, что ваш голос украсть!
предложение наш фракция следующий. мы внимательно рассматривать вопрос вчера во фракция, хотеть поддерживать, проголосовать за, потому что в марья эл выдвигаться кандидат от кпрф, но после сегодняшний обсуждение, после весь замечание мы принимать решение не голосовать за данный проект; вот если бы по ситуация с кандидат от кпрф быть отдельно голосование, мы бы поддерживать.
предлагать создавать парламентский группа по анализ весь нарушение и весь предложение, проводить ревизия — у мы, коллега, три месяц на это быть по законодательство, — вносить предложение по улучшение федеральный законодательство и предложение по пересмотр итог этот выбор, на который, мы считать, быть нарушение.
фракция "справедливый россия", к сожаление, не смочь поддерживать текст в такой редакция.
спасибо все за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — владимир вольфович жириновский.
включать микрофон.
жириновский в. в. ну я рад, андрей викторович, — как вы хорошо все обыгрывать: нарушение полно, но голосовать, чтобы проверять, не быть, — вот это и быть прекрасный вариант работа, так сказать, закулисный!
по весь данные социолог, "справедливый россия" не проходить в госдума в 2007 год, прогноз быть — 3 процент, но вы написать восемь, забирать у лдпр четыре или пять, а сейчас вы сам подтверждать, где, сколько и у кто забирать, вы недовольный, но вы посоветовать, как заваливать принятие наш документ: давать, мол, группа создавать...
ну зачем вы такой вещь делать?! вы ведь с кремль, мы же знать, что вы прокремлевский партия, — ну что вилять здесь?! вы здесь сидеть... вы один с половина уже, так сказать!  (шум в зал.)  вот что делать кремль, — он даже поощрять партия, который бегать по посольство и, так сказать, за граница сидеть, и уголовный преследование кругом, но миронов свой, питерский, вот единственный ваш знамя: сергей михайлович — из город санкт-петербург, вот и все! и говорить, что согласный, да, да, да, — и ставить условие, что вот если бы только про коммунист быть, то проект бы поддерживать... при что здесь это — что не один коммунист? при что партийный знамя опять — вы что, не видеть, что происходить?!
тарнавский недовольный ростов. так вот, уважаемый депутат тарнавский, когда-то наш кандидат побеждать в тацинский район... вернее, побеждать наш, но обозначать победитель кандидат от партия власть. я приезжать в пять утро — стоять спецназ ростов: с автомат, с полный обойма, — это выборы?! тогда мой кандидат вызывать спецназ из новочеркасск, и вот два спецназ вставать друг против друг, они мочь начинать стрелять — это выборы, тарнавский?! я идти сквозь строй спецназовец, который готовый быть стрелять друг в друг — вот вы выборы, так сказать, в южный регион! ну, я заставлять пересчитывать, и побеждать малышкин, хотя в протокол уже быть написать, что побеждать они кандидат, от партия власть. но я же не мочь выезжать на сто избирательный участок по весь страна — тогда нужно, чтобы выборы идти сто день, и я нужный специальный самолет, чтобы я везде успевать, а за я идти бы спецназ патриотический! поэтому... ну нельзя так!
вот европа не захотеть наносить последний бомбовый удар по асад в сирия — как ее америка наказывать? бросать туда миллион беженец. так что мы вы, "единый россия", благодарный — вы мы пока не уничтожать, так сказать, вы только запускать на "нтв" фильм клеветнический против я в наказание за то, что я как-то пытаться... ну, говорить, что не очень хорошо проходить выборы. вот "справедливый россия" критиковать — они ничто не говорить, миронов отдыхать, и кпрф критиковать — ничто, только по жириновский надо ударять: оказываться, жириновский — гвоздь, так сказать, демократия, который надо куда-то забивать, чтобы он не мешать, а остальной быть вести себя, как "справедливый россия" — для видимость с трибуна быть говорить, что плохо, плохо, плохо, а голосовать за наш обращение не быть! вот так вот и раскалывать любой партия, раскалывать человек и так далее. у вы один честный депутат — грешневиков, он здесь давно уже сидеть и весь это знать.  (шум в зал.)
депутат плигин сказать мы интересный новость — 25 миллион дело рассматриваться в суд, вот умножать на количество член семья, это четыре человек минимум: жена, бабушка, дедушка, да еще ребенок... значит, весь страна в суд! сто миллион человек зависеть от решение суд — это значить, в страна бардак, если столько дело в суд: человек идти в суд, потому что ничто уже невозможный без суд добиваться, это последний инстанция, поэтому когда вы сообщать, сколько дело в суд... вы хорошо бы молчать, потому что у вы весь страна идти в суд, — такой страна нет в мир, чтобы в суд добиваться свой право и при это еще и ничто не получать! вот вы объявлять, что надо идти в суд, в последний инстанция, — мы пойти в суд в 2010 год после выборы в мосгордума, приносить протокол, показывать расхождение: в наш протокол, первичный, один цифра, а территориальный комиссия давать другой, и судья что говорить мы в ответ? у вы на рука, говорить, тренировочный протокол. он за идиот мы считать?! оказываться, мы комиссия протокол давать — это они тренироваться, когда писать протокол, а настоящий они представлять в суд. вот вы и суд!
владимир николаевич не приходить на заключительный слово... нет, в зал — я просто трудно сзади увидеть, что вы сидеть. так вот, мы идти в суд, но в суд-то смеяться над мы! а вы знать, владимир николаевич, что у мы в половина комиссия по весь страна на место лдпр сидеть ваш человек, — вы об этот знать?! вы знать, что в москва двадцать муниципальный советник, и половина — это ваш человек? мы даже не знать они! мы кто-то из они приглашать, а он говорить: да я вы не знать, вы кто такой? он сидеть там от "единый россия", но проходить-то под флаг лдпр, он быть в список от лдпр — и как он мочь такой говорить?! вот я вы предлагать вызывать они к себя, владимир николаевич, — вызывать к себя они, десять муниципальный советник от "единый россия", который проходить на выборы по список лдпр! ну совесть-то быть какой? вы что, все у мы забирать?!  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
заключительный слово владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, прозвучать очень много выступление, как и ожидаться, они действительно касаться очень конкретный ситуация.
сначала я хотеть бы поблагодарить фракция "справедливый россия" за то, что она поддерживать решение комитет, который говорить о то, что такой обращение не мочь быть принимать.
теперь возвращаться к некоторый оценка, который даваться, в частность то, что касаться участие в суд и судебный статистика. это открывать судебный статистика, и я хотеть бы подчеркивать, что иметься данные подтверждать, что именно такой способ разрешение спорный вопрос, в рамка судебный заседание, свидетельствовать о нарастать зрелость общество. отмечать, что и в другой правовой система в очень многий подобный случай значительный число дело рассматриваться в суд и решение приниматься именно суд.
весь вопрос совершенствование избирательный законодательство мочь быть решать в рамка ваш предложение, но, повторять еще раз, при условие уважение к наш законодательство, и, кстати, уважение в тот число к наш собственный договоренность, достигать в ход политический процесс и в результат конкурентный борьба на выборы.
еще раз спасибо тот наш уважаемый коллега, который поддерживать наш предложение об отклонение проект обращение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
3-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект мы с вы рассматривать во второй чтение в начало прошлый неделя — это так называть четвертый антимонопольный пакет, — он предусматривать развитие конкуренция на наш рынок, повышение эффективность работа антимонопольный орган, при это расширяться возможность некарательный, предупреждать, предостерегать воздействие со сторона антимонопольный орган по отношение к хозяйствовать субъект. в тот же время этот законопроект предоставлять антимонопольный служба право на основа постановление правительство пресекать злоупотребление доминирующий положение на рынок, в случай необходимость правительство должно принимать соответствующий постановление. ситуация вроде так называть синдром пикалево, больше не быть возникать, поскольку антимонопольный служба смочь на основа свой решение урегулировать возникать конфликт.
комитет предлагать включать в постановление государственный дума пункт, рекомендовать правительство при принятие акт о введение правило недискриминационный доступ в отношение монополист определять срок их действие, условие внесение в они изменение и обеспечивать соблюдение баланс интерес монополист и потребитель во избежание рост цена и дефицит товар.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, и иной лицо сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 20 май 2014 год, цель его состоять в то, чтобы распространять институт предотвращение конфликт интерес на лицо, замещать государственный должность российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать тринадцать поправка, девять из они комитет предлагать принимать, четыре — отклонять. некоторые из отклонять поправка частично учитывать в тот поправка, который рекомендоваться к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, просить включать законопроект в порядок работа на 23 сентябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, о который, кстати, руденский игорь николаевич в свой выступление говорить как о стимулировать развитие туризм в наш страна, быть вносить правительство российский федерация, рассматривать в первый чтение 16 июнь. законопроект вносить в налоговый кодекс изменение, согласно который освобождаться от налогообложение такой доход физический лицо, как премия правительство российский федерация в область туризм.
ко второй чтение поступать два поправка, оба они рекомендоваться к принятие. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
дополнительный вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица № 1 — два поправка, в таблица № 2 — три поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. 6-й вопрос, проект федеральный вопрос "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект, направлять на повышение надежность небанковский кредитный организация. в последний время минимальный объем уставный капитал для банк быть планомерно повышать с 90 до 300 миллион рубль, в тот же время в ряд случай до сей пора еще оставаться возможность открытие небанковский кредитный организация с уставный капитал в размер 18 миллион рубль. законопроект предлагаться унифицировать требование к минимальный размер капитал для весь небанковский кредитный организация, устанавливать он в сумма 90 миллион рубль, с цель, как я уже сказать, повышение надежность организация данный тип.
законопроект предусматривать значительный переходный период — до 1 июль 2018 год — для небанковский кредитный организация, который уже существовать, с то чтобы они использовать этот почти три год для наращивание свой капитал до вновь устанавливать уровень. такой образ, принятие закон не должно приводить к значительный негативный последствие для действующий организация в близкий время и давать они достаточно время для то, чтобы наращивать капитал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! 16 сентябрь комитет по финансовый рынок на свой заседание рассматривать данный законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума принимать он.
вместе с то быть два момент, на который мы считать необходимый сделать акцент, потому что при доработка ко второй чтение об это пойти речь.
до 1 июль 2018 год для тот организация, который уже существовать на сегодняшний день, быть действовать старый норма, но в законопроект предусматриваться возможность для банк россия до наступление этот дата менять методика расчет собственный средство и обязанность небанковский кредитный организация не снижать размер собственный средство вследствие изменение этот методика. мы не знать, чем при разработка этот методика быть руководствоваться центральный банк, и если при расчет по новый методика устанавливать он объем собственный средство существенно снижаться, то какой тогда вступать в сила норма: о переход на цифра "90 миллион рубль" или о восстановление тот цифра, который быть? ну, скажем, быть 50 миллион рубль по старый методика, становиться 30 миллион по новый методика, и вот в этот случай до 90 миллион рубль менять или до 50 миллион? это первый вопрос.
теперь второй вопрос, который возникать у комитет. существовать так называть платежный небанковский кредитный организация, в 2011 год мы устанавливать для они цифра "18 миллион рубль". это конкурентный рынок, и вполне мочь случаться, что, если для они быть устанавливать, пусть и с 1 июль 2018 год, цифра "90 миллион рубль", на этот рынок они конкурировать не смочь. мы считать, что этот тема нужно обсуждать и в случай необходимость соответствующий образ дорабатывать законопроект ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, и фракция "единый россия" поддерживать этот точка зрение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, мочь быть, я прослушивать, но вы все-таки сказать, с что связанный внесение этот законопроект и что случаться, если мы он не принимать?
моисеев а. в. николай васильевич, если мы переходить к организация финансовый система, который быть принимать во время, когда ваш партия быть править, тогда, конечно, ничто не случаться, но если мы все-таки быть выстраивать надежный современный рыночный финансовый система, то мы необходимо добиваться, чтобы капитал работать рыночный кредитный организация, в тот число небанковский, быть достаточно для обеспечение значительный уровень защита клиент, поэтому мы и предлагать минимальный размер капитал повышать. мы считать, что размер капитал в 18 миллион рубль совершенно недостаточный, чтобы обеспечивать этот уровень защита.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, за полтора год мы уже восьмой раз принимать закон по улучшение деятельность банковский сфера, по укрепление и поддержка банк, но возникать вопрос: а зачем? в прошлый год у мы происходить практически падение, в минус находиться весь экономика, за первый полугодие этот год — еще больший минус (я говорить о реальный сектор), так, мочь быть, мы все-таки посмотреть и не такой закон принимать, а как-то решать, для что мы их, банк, тогда поддерживать и укреплять, — мочь, все-таки переориентироваться на реальный сектор? дело в то, что, вкладывать в банка, помогать они, мы фактически отнимать деньги у народ, и народ назад ничто не получать. и вот в связь с это вопрос: как вы и правительство относиться к предложение фракция кпрф для перелом ситуация создавать сейчас хотя бы пять государственный банк?
председательствующий. пожалуйста.
моисеев а. в. владимир николаевич, я должный отмечать, что, во-первых, этот законопроект направлять на решение вопрос, связанный с небанковский кредитный организация, а не с банк, и во-вторых, он не то что не предполагать поддержка этот самый небанковский кредитный организация, а, наоборот, ужесточать режим регулирование их деятельность, так что ничто связанный с использование народный деньги, о что вы сейчас говорить, в этот законопроект нет. но то не менее, отвечать на ваш вопрос, мочь сказать, что в российский экономика и так доминировать государственный банка: крупный банк у мы, как вы знать, являться сбербанк, "втб", россельхозбанк и некоторый другой, недавно создавать, росэксимбанк и прочий, а то, что они существовать в форма акционерный общество, — ну, таков гражданский кодекс, который мы оперировать, поэтому здесь у мы другой возможность нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, с место.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый алексей владимирович! на самый дело мы поддерживать этот законопроект, но в данный ситуация вы отвечать некорректный. почему? если бы вы следовать наш программный установка, то не свалить бы страна в столь серьезный кризис. это первый.
второй. посмотреть — принцип санирование банк у вы с центральный банк вообще непрозрачный, невозможно понимать, какой образ банк... вот раз, бух — 240 миллиард украсть, и если бы не подсуетиться мы и мвд, не задавать бы публично вопрос, то до сей пора никто и не понимать бы, куда же и кто умыкать этот деньги!
ну и третий. вы же либерал и как бы последователь кудрин, но в данный ситуация вы, вообще-то, разрушать конкурентный среда! вы с набиуллина за один ночь мочь опускать курс рубль в 2 раз — тогда и ваш 90 миллион не хватить! почему? потому что платежеспособность деньги тогда быть совсем другой. вообще, надо в закон определять ответственность и тот, кто правило игра устанавливать, потому что мочь получаться так: человек ориентироваться на один ситуация, у он быть один обеспечение — вы взять и девальвировать валюта, ни с кто не посоветоваться, и в результат такой действие разорять целый группа предприятие.
законопроект-то мы поддерживать, но мы считать, что надо ужесточить контроль за функционирование весь структура, работать с финансы, в данный ситуация мы надо и валютный регулирование резко ужесточить, потому что у мы отток капитал 153 миллиард доллар (а вы не видеть в этот убыток), — ну надо быть последовательный в речь и в действие!
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово?
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! доводить до ваш сведение, что алексей владимирович не представлять центральный банк, он заместитель министр финансы. и насчет правило игра: вообще-то, это не игра, а серьезный работа, игра — это о другой. в данный случай он представлять правительство и быть бы несколько непонятно, по крайний мера мы, если бы он начинать реализовывать в свой деятельность программный установка ваш партия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич!
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. николай васильевич, вы хотеть, чтобы я реагировать, как жириновский? честный слово, я и это уметь.
председательствующий. николай васильевич, действительно, зачем?
гончар н. н. так вот, это первый.
теперь второй. то, что последовательно предлагаться правительство российский федерация, — слово "ужесточение" употреблять не хотеться бы, но то не менее — в значительный степень давать дополнительный гарантия стабильность финансовый система. данный законопроект именно на это и направлять, и именно поэтому, как я уже сказать, наш фракция его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! уже сегодня на отдельный территория восток россия действовать налоговый законодательство, предусматривать комплекс налоговый льгота для участник региональный инвестиционный проект. тот организация, который осуществлять капиталовложение, инвестиция в определенный объем в развитие промышленный производство, иметь право на применение пониженный ставка по региональный часть налог на прибыль в течение десять год, и на такой же срок обнуляться федеральный двухпроцентный ставка этот налог.
законопроект, который предлагаться сегодня ваш внимание, подготовить с цель распространять действие этот новый институт на территория весь россия, несколько видоизменять он и предусматривать для регион возможность дополнительно принимать свой законодательство, который примерно на тот же условие, при осуществление капиталовложение в промышленный производство, позволять регион снижать ставка налог на прибыль с 18 до 10 процент, автоматически обнулять двухпроцентный федеральный ставка этот налог, и устанавливать такой льготный период налогообложение на достаточно продолжительный срок — до тот пора пока тот капиталовложение, который осуществлять налогоплательщик, не быть компенсировать полностью. по существо, это означать бюджетный финансирование капиталовложение в новый производство, который осуществляться на территория данный регион. регион быть иметь дополнительный полномочие и смочь определять тот категория налогоплательщик, для который это быть бы разумно сделать на собственный территория, они смочь достаточно широко варьировать ставка налог в тот предел, который устанавливать этот законопроект. более то, законопроект предусматривать, что даже уже действовать предприятие в случай модернизация, создание новый производство смочь воспользоваться этот режим налогообложение.
мы предполагать, что если закон быть принимать в этот год, до 1 декабрь, то с январь следующий год он уже мочь начинать действовать.
мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", касаться уменьшение ставка налог на прибыль организация для участник региональный инвестиционный проект.
вы помнить, что наш предприниматель обращаться к президент владимир владимирович путин с просьба расширять зона действие закон. сначала он распространяться на дальний восток и восточный сибирь, затем мы включать туда красноярский край, хакасия и тыва, теперь предлагаться действие это закон распространять на весь россия.
докладчик подробно останавливаться на цель этот законопроект и на тот, какой новелла здесь предусматривать.
законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право снижать налоговый нагрузка для вновь создаваемый предприятие промышленность в предел общий объем осуществлять затрата. также предусматривать возможность закон субъект российский федерация снижать вплоть до 10 процент ставка налог на прибыль организация в часть налог, поступать в субъект российский федерация, с одновременный обнуление ставка 2 процент, который зачисляться в федеральный бюджет.
следующий. пониженный ставка налог на прибыль быть применяться начинать с налоговый период, в который быть признавать первый доход от реализация региональный инвестиционный проект, и заканчивать налоговый период, в который экономия от применение пониженный ставка составлять величина, равный объем инвестиционный капитальный вложение участник региональный инвестиционный проект.
предлагать законодательный инициатива быть реализовать в рамка уже действующий механизм предоставление налоговый преференция участник региональный инвестиционный проект. в цель расширение содержание понятие региональный инвестиционный проект, под который быть пониматься проект, направлять на производство товар, удовлетворять требование, установленный пункт 1 статья 25 8  налоговый кодекс, и реализовать на территория один из субъект российский федерация, а не только исключительно на территория дальневосточный округ и отдельный субъект российский федерация, перечисленный в подпункт 1 пункт 1 статья 25 8  налоговый кодекс.
учитывать, что рассматривать законопроект направлять на обеспечение субъект российский федерация необходимый инструмент для проведение политика экономический развитие на их территория, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
много вопрос.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, вот у мы новелла вноситься в статья 284 3 , и теперь весь страна погружаться, так сказать, в этот инвестиционный проект, но оставаться норма, который предусматривать возможность предоставление субъект льгота не только по инвестпроект, но и по другой какой-то проект. буквально месяц назад фракция лдпр выступать с инициатива отменять этот норма, чтобы не давать льгота непонятный организация с непонятный эффект (в основной это у мы нефтегазоперерабатывающий предприятие). сегодня мы вводить норма по инвестпроект. вот каков ваш мнение, мнение минфин, мочь быть, все-таки вы уже созревать для то, чтобы тот норма, который позволять давать льгота в 4,5 процент не участник инвестпроект, все-таки для регион отменять?
шаталов с. д. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. он не такой простой, и я думать, что здесь нет однозначный ответ, нужно или не нужно давать регион право снижать налоговый нагрузка на определенный категория налогоплательщик или на весь налогоплательщик, который работать на их территория. здесь быть, очевидно, и плюс, и минус. к минус можно относить то, что это нарушать конкуренция: некоторый регион мочь привлекать к себя инвестор за счет такой дополнительный льгота. а плюс как раз состоять в то, что в некоторый случай такой поддержка позволять более эффективно стартовать прежде все новый инвестиционный проект, а также этот норма давать регион возможность поддерживать тот компания, который оказываться в не очень хороший ситуация, особенно это важный сегодня, поэтому я не спешивать бы с то, чтобы тотально принимать какой-то решение. давать исходить из то, что регион проводить достаточно разумный экономический политика и трезво оценивать весь плюс и минус принимать они решение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей дмитриевич, безусловно, мы за то, чтобы давать преференция участник инвестпроект, но вы же знать, что быть методика выделение субвенция субъект: если выпадать доход появляться в связь с принятие региональный закон, то вы брать и ровно на этот размер уменьшать субвенция субъект российский федерация. сегодня субъект уже должный 2,4 триллион, а это быть только усугублять ситуация! может, все-таки за счет федеральный закон надо поощрять инвестиция?
шаталов с. д. николай васильевич, тот вопрос, который вы задавать, относиться не к налоговый, а к бюджетный законодательство. когда мы принимать положение о рипа в восточный регион, там быть специальный оговорка, что это не влиять на межбюджетный отношение, а в этот закон это мочь и не быть, просто это в бюджетный законодательство нужно отражать.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый сергей дмитриевич, безусловно, законопроект очень хороший, и мы быть он поддерживать, но при это быть и вопрос, и предложение.
рано действовать так называть инвестиционный льгота, и вот вы сейчас она фактически вновь предлагать применять только для новый производство. многий наш предприятие сейчас мочь бы, использовать инвестиционный льгота, как они это делать до ее отмена, модернизировать производство. не надо ли распространять этот практика — тот, что вы предлагать, — вообще на весь инвестиция, который осуществлять предприятие, в тот число модернизировать свой производство?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, анатолий геннадьевич. про инвестиционный льгота мы говорить уже много год. считать, что сейчас, после то как появляться амортизационный премия и быть вводить очень гибкий режим амортизация, в это нет необходимость.
обращать ваш внимание еще и на то, что в этот законопроект предусматривать возможность модернизация производство, выпуск новый товар учитывать, подводить под тот льгота, тот преференция, который предлагаться ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
сергей дмитриевич, законопроект очень нужный и важный, но, к сожаление, в категория предприятие, который мочь получать данный льгота, не попадать сельхозпредприятие. у я вопрос следующий: в министерство финансы вообще обсуждаться вопрос об увеличение срок субсидирование инвестиционный проект по сельский хозяйство с десять год, как сегодня по норма, до пятнадцать-двадцать год как минимум?
шаталов с. д. сергей александрович, я хотеть сказать, что бюджетный вопрос — кто и сколько давать деньги — мы сегодня не обсуждать, этот законопроект направлять на поддержка инвестиция. предоставление данный льгота сельхозпредприятие совершенно не требоваться, поскольку ставка налог на прибыль для сельхозтоваропроизводитель равный ноль.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей дмитриевич, фракция лдпр почти год наблюдать за попытка улучшать инвестиционный климат на территория российский федерация, который предпринимать правительство в связь с санкция и отсутствие денежно-кредитный ресурс со сторона европейский банк.
вот конкретный вопрос. вы, конечно, давать возможность большинство в субъект российский федерация показывать, что они предпринимать попытка обескровливать свой и без то дефицитный бюджет. вы не рассматривать вариант привлечение инвестиция на территория субъект российский федерация путем контроль за процентный ставка по кредит тот банк, который получать поддержка из бюджет страна, а также уменьшение стоимость энергоресурсы на территория российский федерация, что привлекать бы иностранный инвестор, в тот число для размещение они здесь свой производство? это реальный шаг — рассматривать ли они конкретно правительство российский федерация и ваш министерство?
шаталов с. д. спасибо, александр николаевич, конечно, это важный вопрос.
в отношение кредитный ставка: здесь существовать поддержка — ставка обсуждаться в стена государственный дума в рамка бюджет, этот сумма утверждаться здесь. тарифный политика тоже, конечно, иметь большой значение для развитие производство, но, еще раз повторять, это за предел налоговый кодекс и налоговый политика.
а что касаться регион, то ни о какой обескровливание в связь с этот законопроект, естественно, речь не идти, и, наверное, даже неправильно ставить так вопрос, потому что речь идти о создание новый производство и об освобождение от налог, или, точно, о снижение налог на определенный период для тот производство, который без это закон мочь бы просто-напросто не быть.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, ну вот вопрос в продолжение тот вопрос, который я задавать по банк и банковский деятельность. да, конечно, надо поддерживать реальный сектор, но давать посмотреть... ну, закон сейчас проголосовать — пусть хоть и заплаточный, но хотя бы какой-то быть, — проходить год, вы прийти сюда, мы сказать, что, мол, закон быть... а что в итог мы должный получать? правительство просчитывать, сколько, допускать, мы ожидать инвестиция и сколько миллиард предположительно уходить в регион? или практически закон быть сам по себя жить, а отток частный капитал быть происходить сам по себя? где критерий эффективность этот закон — что мы получать, что в конечный счет получать государство? вот до вы выступать министр финансы и говорить, что ситуация крайне сложный, в будущий год ожидаться острый нехватка доход и они не видеть способ разрешать ситуация. так давать хотя бы один критерий...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, владимир николаевич. я думать, что через пять год можно быть сказать, эффективный или не эффективный этот закон, потому что он предусматривать, что льгота получать тот инвестор, который осуществлять капиталовложение в размер до 50 миллион рубль в течение три год или до 500 миллион рубль в течение пять год. давать посмотреть, сколько организация захотеть воспользоваться этот инструмент и быть включать в региональный реестр инвестор, который подпадать под этот программа, и тогда мы смочь оценивать, правильный или неправильный мы принимать решение. мы рассчитывать на то, что это очень правильный и своевременный решение, особенно в сегодняшний ситуация.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, на сегодняшний день в российский федерация действовать порядок сто тридцать льгота по налог на прибыль для различный предприятие. вот вы предлагать расширять перечень льгота, а сказать, проводиться ли все-таки оценка влияние на экономика этот расширение перечень льгота? хотеть вы напоминать, что уже четыре год при обсуждение основной направление налоговый политика, в тот число и здесь — и в комитет, и на пленарный заседание, — подниматься очень часто вопрос о то, что мы все-таки должный переходить от такой огульный применение этот льгота, который, мочь быть, в конечный итог не давать никакой эффект, к взвешивать подход. называть, пожалуйста, конкретный цифра, только, пожалуйста, не ограничиваться ответ-отговорка — хотеться узнавать, проводиться или не проводиться оценка и каков конкретный цифра, каков эффект для экономика.
шаталов с. д. спасибо, антон анатольевич. цифра называть не мочь, но анализ проводиться, методика разрабатывать, минэкономразвития к это подключаться, счетный палата тоже, и мы предполагать, что в близкий год-два мы смочь оценивать эффективность увеличение количество налоговый льгота.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот буквально пять день назад мы рассматривать в этот зал исполнение бюджет за 2014 год. я напоминать цифра: в прошлый год частный капитал вывозить за граница 153 миллиард доллар, то быть бегство капитал приобретать фантастический размер — за один год объем капитал, вывозить из россия, возрастать в два с половина раз! это действительно настолько серьезный задача, что какой-то отдельный закон решать ее мы не смочь, и я убеждать: данный закон, который, видимо, большинство депутат здесь поддерживать, ничто не решать, бегство капитал продолжаться, как бы ни стараться регион, поэтому здесь нужный не какой-то один закон, а ясный понимание...
я попросить бы не отвлекать сергей дмитриевич.
все-таки я ждать от правительство ясный картина, какой-то система, с помощь который мы быть вылезать из этот провальный финансовый яма, и что этот закон быть один из звено этот система. невозможно вытаскивать из болото один левый нога и радоваться, надо в целое спасаться! к сожаление, до сей пора мы системный картина не видеть, поэтому данный заплаточка не решать проблема, и, вот как говорить, выступать, силуанов, проблема с доход у мы быть и далеко обостряться, она быть. вот я задавать вопрос о критерий и о то, что получать мы, сказать, в будущий год, — ну извинять, сергей дмитриевич, через пять год, я думать, вы забывать то, что сегодня говорить! в прошлый год, это быть 2014 год, я напоминать, правительство — ваш, наш правительство — говорить, что отток капитал составлять 50 миллиард доллар, а он составлять 153 миллиард! мы на один-то год не мочь планировать деньги — вон в три раз ошибаться, а через пять год... как говориться, или шах умирать, или осел сдыхать.
я думать, что все-таки не с то начинать правительство работать с мы — сначала нужно излагать, принимать в целое система политика сохранение капитал внутри страна на федеральный и региональный уровень, а тогда уже в рамка этот система можно рассматривать отдельный закон. а так, латать отдельный закон какой-то дыра, ситуация мы не исправлять, и даже благой пожелание... ну, вы знать, куда благой пожелание вести.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
катасонов сергей михайлович. от фракция, сергей михайлович?
катасонов с. м. да, от фракция.
председательствующий. семь минута поставлять.
катасонов с. м. совсем недавно мы с вы вот в такой же неполный зал рассматривать законопроект, который мы предлагать минфин, например законопроект о КГН. вы помнить, какой быть дискуссия и как, скажем так, независимый от партия власть депутат пытаться добиваться ответ на вопрос: а все-таки каков оценка, что мы в итог получать? в тот раз мы тоже не услышать ответ, и как тогда не быть заключение счетный палата, так и в этот раз: открывать документ — заключение счетный палата нет.
мы здесь уже четыре год говорить об один и тот же! слушать, ну если это льгота — сначала надо весь льгота идентифицировать, пересчитывать, затем определять, какой льгота вообще являться эффективный, а какой нет, и только после это идти далеко. мы говорить об один и тот же! и в очередной раз минфин мы приносить документ, в общий-то, на мой взгляд, достаточно сырой.
сергей дмитриевич, ничто не хотеть сказать плохой про ваш заведение, но вот прямо на первый страница — статья 25 8 , у мы туда, если помнить, с 2013 год включать дальневосточный перечень — тот, кто подпадать под инвестпроект, вы они обнулять федеральный ставка по налог на прибыль и давать возможность... теперь вы вносить подпункт 1 1 , для то чтобы другой субъект туда попадать, правильно? тогда у я вопрос. вот вы писать, что региональный инвестиционный проект должный одновременно удовлетворять требование оба этот подпункт, но если в первый один субъект, а во второй — не указывать в первый, другой, то как одновременно требование два этот подпункт мочь удовлетворять инвестиционный проект? это я к то говорить, что скорость, с который вы мы приносить документ, — это показатель: документ-то сыроватый! почему нет заключение счетный палата? я думать, это все от то, что, в общий-то, показывать тот цифра, на который мочь бы рассчитывать субъект, мы реальный сейчас не мочь. и ситуация быть точно такой же, как с КГН: мы вы предупреждать о то, что вы лишать субъект часть прибывать, поскольку результат деятельность быть учитываться в другой субъект, — вот мы сегодня и иметь выпадать доход порядок 70 миллиард рубль, и ничто вы это не закрывать! и опять вы приносить мы документ, еще раз, мочь быть, и с хороший мысль, но, к сожаление, не подготовить.
пойти далеко. год десять назад у мы... я не помнить уже, кто тогда у вы быть в правительство, но идея быть такой: субъект получать грант, если принимать собственный закон, который быть направлять, скажем так, на стимулирование, на увеличение налоговый база. и вот я вы говорить: в 2006 год наш субъект принимать закон, по который льгота ограничиваться 5 процент от налоговый доход, и мы давать грант, правительство давать, то быть мы стараться свой база как-то держать и не давать возможность размывать налоговый поступление. после то как мы получать грант, мы давать льгота нефтяник, "ТНК-BP", 13,5 процент, превышать тот 5 процент, и больше никто, кроме "ТНК-BP", этот льгота получать не мочь: они один забирать весь этот 5 процент. какой шаг сделать на следующий год? вы думать, поправлять что-нибудь? да отменять к чертовый мать этот закон субъект и давать теперь нефтяник такой льгота, какой хотеть!
два месяц назад я стоять на этот трибуна и говорить, что льгота нужно отменять. и что еще я тогда говорить? что вы делать из губернатор преступник. и вот вы результат: уже начинаться арест! а если вы внимательно посмотреть, то понимать, что это не что иной, как организованный группа, который давать этот льгота и потом иметь что-то с этот льгота по весь территория. вы объяснять: как в один статья оказываться инвестпроект, по который субъект мочь давать льгота 10 процент, и вообще непонятный что, непонятный какой проект, по который субъект мочь давать 4,5 процент? ну раз уж вы вносить изменение в этот статья и убирать оттуда весь этот нефтегазовый предприятие, то теперь-то надо сделать следующий шаг! я вы сейчас задавать вопрос — вы сказать, что это очень сложный. а вот мы принимать такой документ не сложно? мы-то еще сложно, но вместе с то мы же приходить сюда, готовить вы предложение.
я и в прошлый раз говорить и еще раз говорить, что мы отменять этот льгота, отменять, потому что подход должный быть один: все — в бюджет! какой критерий? по какой критерий быть работать этот инвестпроект — мы же не знать, мы получать параметр, где указывать, что нужно быть освобождать на сумма капитальный вложение... да не это надо заниматься! проект проект рознь, критерий мочь быть и дополнительный рабочий место, критерий мочь быть и социальный направленность — любой мочь быть критерий, но это же надо оценивать, а вы глаз закрывать, говорить: мы давать льгота 10 процент.
в связь с это первый предложение фракция лдпр: нужно вернуться к наш законопроект и отменять льгота 4,5 процент, который использоваться в основной для нефтегазодобывающий предприятие.
второй предложение — весь получать средство должный идти в бюджет и формировать фонд, из который они можно направлять на адресный поддержка. почему-то силуанов мы сегодня говорить: товарищ, мы не мочь все помогать — мы быть адресный, для каждый бабушка считать и определять, насколько она помогать. а почему же вы свой посыл не распространять на налогоплательщик? ну непонятно: на бедный можно — на богатый нельзя. все — в бюджет! рассматривать каждый инвестпроект, определять социальный направленность, и в рамка определенный сумма — 5 процент от налоговый доход субъект — мы мочь распределять средство. вот это нормальный логика, это государственный подход!
а то, что вы сегодня предлагать... мы считать, что без расчет, без заключение счетный палата, без полный учет весь льгота и анализ то, как они влиять на бюджет, такой законопроект принимать неправильно.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей дмитриевич! вы сказать, что мониторинг применение этот закон занимать около два год, так же как, наверное, мониторинг применение весь налоговый льгота по налог на прибыль, который сегодня действовать. я вы хотеть сказать, что у наш экономика нет два год на ожидание, у мы сейчас жестокий кризис, и надо... мы еще не понимать, что быть происходить буквально через два-три месяц! как говорить многий эксперт-экономист, на начало год приходиться, наверное, самый жесткий фаза кризис у мы в страна, а вы предлагать принимать закон, который абсолютно не повлиять на экономический ситуация!
я специально посмотреть данные росстат и хотеть вы сказать следующий. что касаться налоговый льгота, с 2010 год их объем увеличиваться в несколько раз, с 2 триллион рубль до 7 триллион рубль, — вот, сергей дмитриевич, этот график, — но при это весь остальной показатель экономика резко падать: динамика рост ввп — снижение, динамика инвестиция в основной капитал — снижение, индекс выпуск товар и услуга по базовый вид экономический деятельность — резкий снижение. о что это говорить? о то, что вы вводить льгота, но этот льгота идти в никуда. а знать, сергей дмитриевич, почему это происходить? потому что вы не смотреть, не оценивать ситуация на место, не понимать, что там происходить. это не конкретно к вы вопрос, это вопрос ко весь правительство.
быть официальный данные росстат, взять хотя бы социологический опрос, который делать росстат, я взять, посмотреть и увидеть, как предприниматель отвечать на вопрос о причина то, почему они сегодня не хотеть работать в наш страна: на первый место ответ — недостаток собственный финансовый ресурс, на второй — высокий процент ставка по коммерческий кредит, на третий — инвестиционный риска, на четвертый — неопределенность экономический ситуация в страна. а про налог здесь нет ничто, сергей дмитриевич, нет здесь ничто про налог!
но зато мы прекрасно понимать, из-за что сегодня банк не кредитовать промышленный предприятие, не кредитовать новый проект, — из-за то, что в 2014 год курс доллар вырастать на 72 процент. зачем кто-то кредитовать? кто быть кредитовать промышленный предприятие с доходность 5—6 процент годовой? да нет такой идиот, сергей дмитриевич! то же самый в 2015 год: за восемь месяц курс доллар вырастать на 17 процент, это 25 процент годовой. нет такой коммерческий банк, я вы уверять, ни сбербанк, ни "втб", ни россельхозбанк, о который сегодня уже говорить, не быть кредитовать промышленный предприятие под такой процент (иметься в вид — чтобы они еще получать больший доходность, чем на валютный рынок).
наводить порядок! надо вводить новый финансовый инструмент, давать инвестиционный облигация посмотреть, давать, мочь быть, вексельный рынок посмотреть! глазьев правильно говорить, и я здесь согласный с наш коллега из фракция кпрф: надо находить другой выход из этот ситуация. а этот законопроект, хоть он, мочь быть, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, выступление с место.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, и именно потому, что мы поддерживать инициатива, который хоть как-то мочь способствовать создание новый производство, особенно импортозамещающий, создание новый рабочий место, так как задача создавать 25 миллион рабочий место все еще стоять перед мы. мы он поддерживать, но то не менее нельзя не соглашаться с критика, который сегодня прозвучать в этот зал и который звучать на заседание комитет, когда мы обсуждать этот законопроект.
прежде все дело в то, что мы сегодня действительно не мочь оценивать эффективность тот льгота, который предоставляться по разный вид налог. действительно, речь идти о 7 триллион рубль — этот цифра, я думать, все потрясать, — а вот каков отдача от это при такой макроэкономический показатель, непонятный, поэтому новый поправка в закон и вызывать аналогичный вопрос: какой эффект мочь давать тот новый проект, о который здесь идти речь, и быть ли на самый дело такой проект? какой из они регион готовый поддерживать и внедрять?
и я хотеть сказать, что это совершенно неправильный позиция (и, наверное, мы нужно в регламент вносить изменение): когда мы обсуждать финансовый-экономический показатель, читать финансовый-экономический обоснование, то, как правило, там прописывать — и данный законопроект это касаться в тот число, — что не потребоваться дополнительный ресурс федеральный бюджет. а что, не существовать бюджет субъект, муниципальный образование, который на сегодня совершенно разбалансировать? разве мы не должный просчитывать, какой выпадать доход возникать из-за принятие закон у регион и как они быть они восполнять, за счет что? любой инвестиция требовать время для их реализация, для то, чтобы производство зарабатывать, давать соответствующий эффект и чтобы прибыль получать.
поэтому я считать, что, во-первых, нужно вносить изменение в регламент: правительство, если оно представлять мы вот такой законопроект, обязательно должно просчитывать, какой быть выпадать доход у бюджет субъект российский федерация. и мой предложение: сегодня мы быть рассматривать методика формирование дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность по субъект на 2016 год, и если мы принимать этот законопроект, то там мы обязательно должный отражать, что налоговый потенциал просчитываться с учет тот льгота, который быть предоставляться по этот законопроект, и в этот регион должный быть пойти соответствующий дотация в качество возмещение, хотя бы частичный.
а в принцип, как я уже сказать, фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
сергей дмитриевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
раиса васильевна кармазин, выступление с место.
включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, надежда сергеевна подробно останавливаться на позитив и на тот, что мы ждать от правительство, когда речь идти о налоговый преференция. я хотеть вы сказать, что если взять налоговый расход бюджет бюджетный система российский федерация по 2013 год, то сумма недопоступление налог на прибыль в связь с установление законодательный (представительный) орган субъект российский федерация пониженный ставка налог для отдельный категория налогоплательщик в соответствие с пункт 1 статья 284 налоговый кодекс (пониженный ставка 13,5 процент для отдельный категория) составлять 53 миллиард 125 миллион 954 тысяча рубль — это для справка.
конечно, мы хотеть бы видеть эффективность, отдача, потому что 7 триллион — это очень большой сумма, в она входить весь вид налог, в тот число и НДФЛ, то быть это общий сумма по тот льгота, преференция, который предусматривать в налоговый кодекс. если говорить о налог на прибыль организация, ндс, ндпи, налог на имущество, транспортный и земельный, то общий сумма за 2013 год составлять 1 триллион 930 миллиард 563 миллион 162 тысяча рубль. сумма этот очень большой, приличный, и мы хотеть бы знать — я думать, правительство должно мы представлять справка, — сколько мы получать дополнительно рабочий место от то, что предоставлять весь этот преференция. это очень важно, особенно сейчас, потому что идти сокращение объем промышленный производство (и мы понимать, по какой причина это происходить). убедительный просьба: когда вы вносить такой законопроект, все-таки представлять мы обоснование. да, сложно просчитывать, да, трудно, но пусть это быть данные хотя бы по льгота, который уже предоставлять: вот что мы предоставлять и вот какой экономический и, самый важный сегодня, социальный эффект получать.
я призывать проголосовать за принятие данный законопроект, потому что об это просить наш товаропроизводитель, промышленник, предприниматель. давать давать шанс тот человек, который хотеть инвестировать свой средство в россия, создавать рабочий место, этот закон важный для они!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение правило налогообложение доход по индивидуальный инвестиционный счет)". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с 1 январь текущий год начинать формироваться так называть индивидуальный инвестиционный счет, и тот лицо, который они использовать, мочь получать так называть инвестиционный налоговый вычет с сумма до 400 тысяча рубль либо вообще не платить налог, если использоваться второй схема — когда налоговый вычет не предоставляться, но при это в течение три год они осуществлять операция на финансовый рынок, а после прохождение трехлетний период не платить никакой налог. много пятьдесят тысяча наш гражданин уже воспользоваться этот счет, для то чтобы работать на финансовый рынок, — мы полагать, что это положительный пример, и, по наш оценка, в страна быть где-то около семьдесят, а мочь быть, даже восемьдесят тысяча клиент, использовать такой счет.
при реализация данный норма выявляться некоторый пробел в действующий законодательство. например, налоговый агент мочь выступать и брокер, и управлять компания, и, если налоговый агент являться управляющий компания, владелец инвестиционный пай мочь лишаться вот этот налоговый льгота, предусматривать в закон. мы предлагать все-таки более четко прописывать норма закон, который определять, кто выступать налоговый агент, для то чтобы клиент — гражданин, использовать услуга либо доверительный управляющий, либо брокер, однозначно мочь воспользоваться существующий налоговый льгота. это первый момент.
второй момент в действующий законодательство, вызывающий вопрос, связанный с исчисление налоговый база, с который гражданин по окончание трехлетний период должный заплатить налог, — либо это должно осуществляться ежегодно, либо это должно происходить как раз перед уплата налог, то быть через три год. непонятно, какой образ должный исчисляться налоговый база, за какой период. мы посчитать, что необходимо все-таки закреплять, как это сделать для весь остальной субъект, период в один год, и по он определять доход, с который должный уплачиваться налог, то более что средство на этот индивидуальный инвестиционный счет мочь переходить к другой лицо и другой брокер, другой агент мочь выступать в качество налоговый агент. для то чтобы как-то упорядочивать этот процесс, мы предлагать прописывать однозначно, что налоговый база должный исчисляться ежегодно, чтобы определять сумма, с который быть уплачиваться налог.
ну и третий момент, который мы предлагать прописывать в закон много четко. в действующий законодательство указанный порядок налогообложение определяться только для операция с ценный бумага, но гражданин, использовать индивидуальный инвестиционный счет, мочь осуществлять операция и с другой финансовый инструмент, и вот этот момент не очень четко прописывать: действовать налоговый льгота для иной финансовый инструмент или не действовать? мы предлагать более четко прописывать, что весь операция с финансовый инструмент, учитывать на индивидуальный инвестиционный счет, должный осуществляться в соответствие с порядок налогообложение, который прописывать в действующий законодательство.
спасибо за внимание. просить поддерживать...
да, еще момент. правительство поддерживать данный законопроект. быть замечание у счетный палата, я они внимательно посмотреть, и, на мой взгляд, они носить технический характер и они вполне можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. там высказываться опасение, что средство, предназначать для уплата налог, мочь перечисляться с индивидуальный инвестиционный счет на какой-то иной счет, не только банковский, — можно четко, однозначно прописывать, что только на банковский счет должный перечисляться средство. ну и по повод хранение документ налоговый агент: у мы в законопроект прописывать срок три год, в действующий законодательство — четыре год; поменять ко второй чтение три год на четыре — и весь проблема сниматься.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, анатолий геннадьевич подробно докладывать о законопроект, а также останавливаться на тот замечание, который быть сделать правительство, комитет, счетный палата.
хотеть сказать, что законопроект уточнять порядок исчисление и удержание сумма налог на доход физический лицо налоговый агент в отношение доход от операция, учитывать на индивидуальный инвестиционный счет. в частность, предлагаться распространять действующий порядок удержание налог на доход физический лицо, устанавливать пункт 9 1  статья 226 1  кодекс, на весь операция, учитывать на индивидуальный инвестиционный счет. в настоящий время указанный пункт регулировать порядок налогообложение только в отношение операция с ценный бумага, учитывать на индивидуальный инвестиционный счет.
в связь с то что законопроект направлять на устранение иметься пробел в правило налогообложение доход по операция, учитывать на индивидуальный инвестиционный счет, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а весь недоработка, как уже отмечать автор законопроект, можно устранять ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый анатолий геннадьевич, в законопроект прописывать ваш предложение в отношение удержание НДФЛ, но не совсем ясно, что иметься в вид. при существующий порядок удержание НДФЛ для один категория гражданин он практически незаметный и не влиять на их инвестиционный деятельность, инвестиционный активность, другой же работать просто для то, чтобы выживать, как говориться, на грань фол. вот быть ли какой-то особенность учет размер НДФЛ в ваш законопроект, или все считать скоп? пояснять, потому что из документ это не ясный.
председательствующий. депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. по-моему, у мы в законодательство записывать однозначно: налог на доход физический лицо — 13 процент. то быть с доход, получать от операция с финансовый инструмент, физический лицо должно заплатить 13 процент по истечение три год использование этот счет.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анатолий геннадьевич, мы прямо один инвестпроект-законопроект за другой рассматривать! конечно, надо поддерживать не только предприятие, но и гражданин, и вместе с то у вы все-таки разнонаправленный вектор. я хотеть бы понимать, чтобы определяться для голосование, что мы хотеть получать в итог. с один сторона, вы изменять период, то быть он быть не трехлетний, а годовой, с другой сторона, говорить, что теперь быть или брокер, или управляющий компания, а что в итог мы получать? вот итог-то какой быть? мы что, много собирать налог? или мало? мы что-то упрощать? что это давать бюджет и что это давать население? это очень важный момент! понятно, сергей дмитриевич не мочь представлять данный, но вы же у мы все-таки не сергей дмитриевич, я думать, у вы должный быть цифра, который мы мочь помогать.
председательствующий. депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. думать, что все-таки это вопрос не конкретный, а философский. мы получать порядок при работа с индивидуальный инвестиционный счет. сейчас то, кто они использовать, непонятно, должный они заплатить подоходный налог по истечение налоговый период или не должный. законопроект на самый дело скоро технический, чем содержательный, он позволять вот этот пробел ликвидировать, и человек быть понимать, платить они налог или не платить.
что касаться период. мы не сокращать период действие индивидуальный инвестиционный счет до год, мы просто предлагать в течение год определять доход и расход по операция с использование индивидуальный инвестиционный счет и тот доход, который получать гражданин, осуществлять соответствующий операция. этот доход не облагаться налог, он просто учитываться в документ, для то чтобы по истечение три год использование этот счет суммировать этот показатель и определять дельта, сальдо — сумма, с который уже быть уплачиваться налог. но уплачивать налог нужно быть только после три год использование этот счет.
так что порядок, порядок и еще раз порядок — вот главный направление этот законопроект. он ликвидировать тот пробел, который сегодня, к сожаление, в закон быть и из-за который формироваться неверный мнение о существующий инструмент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? видеть один рука.
катасонов сергей михайлович, выступление с место.
включать микрофон.
катасонов с. м. буквально два слово по повод вот этот законопроект. дело в то, что тот двойственность, который у мы существовать по инвестиционный счет, — кто учитывать этот доход, брокер или управляющий компания, — приводить к то, что каждый из этот субъект иметь свой система налогообложение и у один налог быть чуть много, у другой чуть мало, поэтому я все-таки интересно, как же налоговый инспекция трактовать этот процесс, в чей польза. очень часто, когда мы выходить с аналогичный предложение, комитет по бюджет, мы минфин говорить: не надо, все понятно по смысл, по дух (инвестиционный счет — это же ценный бумага по дух), поэтому мы написать в налоговый инспекция разъяснительный письмо и этот ограничиваться.
конечно, я бы хотеться узнавать все-таки, как до сегодняшний день идти этот процесс: все-таки брокер подпадать под налогообложение, управляющий компания или каждый субъект российский федерация делать что хотеть? вот так называть упорядочение процесс приводить к то, что происходить, скажем так, изменение в суммовой выражение, а в чей польза — я так и не понимать: мы в результат получать много налог в бюджет или мы, сказать так, облегчать жизнь наш налогоплательщик?
анатолий геннадьевич, я не радеть за то, чтобы как можно много налог собирать, я просто хотеть понимать — вот для это быть задавать мой вопрос. если быть письмо разъяснять и мы сейчас подчищать, а фактически никакой изменение нет — это понятно, а если, как вы говорить, быть двоякий толкование (да наверняка каждый инспектор толковать по-своему!), то какой быть результат?
мы за то, чтобы у мы действительно не быть двойной толкование норма, мы за чистота наш закон, но вместе с то информация для принятие решение должный быть, на мой взгляд, более полный.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. действительно, двоякий толкование норма закон как раз и простимулировать мы вносить этот законопроект в государственный дума. ну и очевидно, что если быть много понимание по использование этот инструмент, то больше наш гражданин попытаться воспользоваться он, для то чтобы инвестировать свой средство не только в депозит в кредитный организация, но и в другой финансовый инструмент. я считать, исходить только из это мы должный поддерживать этот законопроект, чтобы сподвигнуть наш гражданин активно задействовать свой ресурс, который мочь работать на экономика, а не лежать где-то под матрас, ну, или в банки, в кредитный организация, вкладывать под относительно низкий процент.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект носить технический характер, о что сказать автор, но он обязательно нужно принимать, проголосовать за он.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
также хотеть обращать ваш внимание (анатолий геннадьевич это как бы подтверждать) на то, что наш гражданин все-таки доверять свой государство и вкладывать свой деньги именно в инвестиция государство — это очень отрадный! я хотеть вы приводить давать: только за семь месяц этот год у мы в страна образовывать 166 организация. мы об это не говорить, мы говорить, что, мол, стагнация у мы, все падать, но то не менее благодаря в тот число и тот пятьдесят тысяча, который открывать свой инвестиционный лицевой счет, наш промышленность удаваться развивать.
призывать все проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в глава налоговый кодекс российский федерация, исключать такой основание утрата право применение налогоплательщик патентный система налогообложение, как несвоевременный оплата патент. дело в то, что при несвоевременный уплата налог предприниматель, применять патентный система налогообложение, утрачивать право на ее применение в текущий календарный год и обязанный переходить задний число на общий система налогообложение и уплачивать соответствующий налог — ндс, налог на доход физический лицо, налог на прибыль — практически за весь период действие патент, а также восстанавливать весь отчет по соответствующий налог и сбор. соответственно, наступление указанный последствие зачастую приводить и к закрытие бизнес предприниматель. при это указанный последствие наступать независимо от период и сумма просрочка уплата налог: неуплата налог в сумма 1 рубль влечь такой же последствие, как и его неуплата в сумма 10 тысяча рубль. право предприниматель, работать по патентный система налогообложение, оказываться у мы, так скажем, ущемлять по отношение к право тот предприниматель, который работать по упрощенный система налогообложение, по единый налог на вменять доход, поскольку, как уже я сказать, даже если на один день по какой-либо объективный причина просрочивать платеж хотя бы на 1 рубль, предприниматель автоматически лишаться право работать по патентный система налогообложение, а тот предприниматель, который работать по упрощенный система налогообложение, по единый налог на вменять доход, в случай если они просрочивать платеж или в неполный объем оплачивать, мочь заплатить пеня, заплатить установленный штраф и продолжать работать по упрощенный система налогообложение. и вот для разрешение складываться ситуация законопроект предлагаться исключать из условие, при который налогоплательщик утрачивать право на применение патентный система налогообложение, такой условие, как несвоевременный уплата налог.
мы считать, что данный изменение позволять сделать патентный система более привлекательный для предприниматель, более стабильный. просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область и депутат государственный дума марданшин. законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, исключать такой основание утрата право на применение патентный система налогообложение, как несвоевременный оплата патент.
в настоящий время в случай, если индивидуальный предприниматель, применять патентный система, не уплачивать налог в установленный кодекс срок, он считаться утрачивать право на применение указанный специальный налоговый режим и переходить на общий режим с начало налоговый период, на который он быть выдавать этот патент. при это такой налогоплательщик должный уплачивать в бюджет сумма тот налог, от уплата который он быть освобождать в связь с приобретение патент, — это налог на доход физический лицо, налог на имущество и налог на добавлять стоимость.
следовать отмечать, что патентный система налогообложение являться льготный режим налогообложение, расчет и порядок уплата налог по который значительно упрощать даже по сравнение с другой специальный налоговый режим. кроме то, с 1 январь 2015 год в кодекс вносить изменение улучшать характер, существенно продлевать срок уплата данный налог. так, налогоплательщик, получать патент на срок до шесть месяц, выплачивать полный сумма налог не поздно срок окончание действие патент (ранее — не поздно 25 календарный день). при получение патент на срок от шесть месяц до год один треть сумма налог выплачиваться не поздно 90 день после начало действие патент (ранее — не поздно 25 календарный день), а два треть сумма налог — не поздно срок окончание действие патент (ранее — не поздно 30 календарный день до окончание налоговый период).
такой образ, новый порядок уплата налог фактически позволять исполнять обязанность по его уплата в течение весь срок действие патент. это значительно снижать риск неуплата налог в устанавливать срок, и при это сохраняться в качество обеспечительный мера утрата право на применение патентный режим налогообложение с начало налоговый период.
в тот же время отмена рассматривать обеспечительный мера мочь способствовать значительный снижение налоговый дисциплина лицо, применять патентный система. так, в частность, в заключение счетный палата отмечать, что реализация положение законопроект мочь приводить к рост задолженность по налог, поскольку низкий размер пеня не быть стимулировать индивидуальный предприниматель к своевременный уплата налог.
в связь с излагать, а также принимать во внимание короткий период действие новый срок уплата налог — мы недавно принимать закон, про который я говорить, — и необходимость оценка достаточность указанный мера с учет правоприменительный практика, рассмотрение вопрос об исключение несвоевременный оплата патент из перечень основание утрата право на применение патентный система налогообложение в настоящий время представляться нецелесообразный. в тот же время цель рассматривать законопроект — повышение привлекательность патентный система налогообложение для индивидуальный предприниматель — комитет поддерживаться. у мы принимать считать, что все-таки индивидуальный предприниматель и патентный система — это один из двигатель экономика, поэтому комитет считать необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение концептуальный рассматривать комплекс проблема, возникать при применение патентный система налогообложение, и разрабатывать законодательный мера по их решение.
с учет излагать комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? нет.
быть ли желать выступать? ищенко антон анатольевич. другой нет? еще абалак. ищенко и абалак — выступление после перерыв, точно, мы сначала рассматривать один законопроект, мы время зафиксировать, а потом продолжать рассмотрение 10-го пункт порядок работа.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать руслан валентинович давыдов, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
давыдов р. в., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". цель законопроект, разрабатывать совместно с бизнес-сообщество, являться уточнение состав нарушение таможенный правило и установленный санкция исходить из принцип их соразмерность совершенный правонарушение и наступать последствие.
в частность, предлагаться исключать часть 4 статья 16.1 коап, предусматривать ответственность за представление недействительный документ на этап прибытие товар на таможенный территория таможенный союз и их убытие. выявлять факт такой правонарушение подпадать под статья 16.3 коап, который предусматривать ответственность за несоблюдение запрет и ограничение вне зависимость от этап перемещение товар.
законопроект также дополнять примечание к статья 16.2 коап норма, предусматривать возможность освобождение декларант либо таможенный представитель от административный ответственность за недекларирование товар в случай самостоятельный выявление после выпуск товар нарушение, допускать при таможенный декларирование товар, и добровольный сообщение в таможенный орган сведение о недекларирование товар.
статья 16.3 коап, предусматривать ответственность за несоблюдение запрет и ограничение, приводиться в соответствие с договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, в который уточнять ранее действовать в таможенный кодекс таможенный союз понятие запрет и ограничение.
часть 2 статья 16.20 коап в настоящий время предусматривать ответственность за пользование без разрешение таможенный орган товар, на который при проведение таможенный контроль налагать арест, однако в правоприменительный практика иметься факт распоряжение такой товар путем их продажа либо сдача в аренда. предлагаться дополнять часть 2 статья 16.20 коап указанный противоправный деяние.
с учет предложение бизнес-сообщество о смягчение административный ответственность и назначение наказание, соразмерный тяжесть совершать правонарушение, из санкция состав правонарушение, предусматривать часть 3 статья 16.1, часть 2 статья 16.2, статья 16.7 кодекс, исключать административный наказание в вид конфискация товар, являться предмет административный правонарушение. кроме то, за правонарушение по ряд статья 16-й глава коап смягчать административный ответственность и предусматривать возможность наказание в вид предупреждение, а также существенно снижать нижний предел административный штраф.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, руслан валентинович. присаживаться.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! руслан валентинович подробно рассказывать о данный проект федеральный закон. мы абсолютно согласный с то, что принятие данный федеральный закон позволять в рамка регулирование вопрос рассмотрение административный правонарушение в таможенный сфера индивидуализировать наказание с учет конкретный обстоятельство совершение правонарушение, финансовый и имущественный положение юридический лицо. концепция законопроект мы поддерживаться.
вместе с то потребовать, видимо, обсуждение следующий вопрос. необходимо обсуждать размер административный штраф, предлагать в часть 3 и 5 статья 16.12, в статья 16.15 коап, поскольку столь значительный разница между нижний и верхний предел штраф — от 50 тысяча до 500 тысяча рубль для юридический лицо, — мы представляться, требовать дополнительный оценка, этот разбег нужно быть уточнять (кстати, необязательно за счет повышение нижний предел этот санкция). соответственно нужно быть дооценивать и часть 2 статья 23.1: видимо, необходимо быть исключать ссылка на другой статья, который в настоящий время быть исключаться или модифицироваться.
то не менее мы считать, что это крайне полезный инициатива, который исключать необоснованный привлечение юридический лицо к ответственность. особенно приятно, что этот предложение быть сделать профильный ведомство правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый руслан валентинович, сказать, пожалуйста, а не увеличивать ли коррупционный составлять вот такой большой разница — 50 и 500? то быть, если посмотреть чисто с точка зрение коррупционный составлять, вы же мочь всегда назначать 50 тысяча, но пугать, так сказать, на 500.
давыдов р. в. спасибо за вопрос, уважаемый николай васильевич. на самый дело этот пакет поправка в кодекс об административный правонарушение — результат очень длительный и непростой работа с бизнес-сообщество. наверное, вы знать, что у мы существовать "дорожный карта" по совершенствование таможенный администрирование, который утверждать распоряжение дмитрий анатольевич медведев, и в рамка этот "дорожный карта" мы взаимодействовать с рабочий группа агентство стратегический инициатива по совершенствование таможенный администрирование. собственно говорить, вопрос о снижение нижний предел санкция вносить сюда как раз по инициатива бизнес-сообщество, который неоднократно высказываться на тема, что санкция слишком тяжелый для такой административный правонарушение, который не всегда приводить к большой ущерб.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый иван иванович.
уважаемый руслан валентинович, главный задача федеральный таможенный служба — этот пополнение доходный часть федеральный бюджет. я подчеркивать: это главный задача! по информация ваш руководитель господин бельянинов, по итог первый квартал текущий год вы проваливать исполнение даже плановый сборы таможенный платеж, недобор составлять много 30 процент, а если учитывать использование серый схема экспорт и импорт, то потеря федеральный бюджет еще более чудовищный. в связь с это сказать, пожалуйста, как вот этот инициатива, который вы вносить в государственный дума, связанный с выполнение ваш служба главный задача — сбор платеж в федеральный бюджет?
давыдов р. в. уважаемый дмитрий евгеньевич, я вынуждать отмечать, что информация о провал мы плановый задание не соответствовать действительность. если вы сравнивать с плановый задание прошлый год — так у мы происходить налоговый маневр, в результат который снижаться экспортный пошлина на энергоноситель, этот деньги должный взиматься федеральный налоговый служба через налог на добыча полезный ископаемое. на сегодняшний день таможенный служба полностью соблюдать график сбор таможенный платеж.
еще раз подчеркивать, что законопроектный инициатива, о который мы сегодня говорить, — это инициатива бизнес-сообщество, она представлять агентство стратегический инициатива по совершенствование таможенный администрирование, рабочий группа, это пункт 71 наш "дорожный карта". очень длительный быть процесс, мы очень долго с бизнес-сообщество вырабатывать единый согласованный позиция, и сегодня этот единый согласованный позиция представляться на суд депутат.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
руслан валентинович, это важный закон, необходимый для развитие предпринимательство, бизнес. сказать, сколько совершать правонарушение по 161-й статья, часть 4, за первый полугодие 2015 год? быть ли у вы статистика правонарушение именно по этот статья?
давыдов р. в. вы иметь в вид по часть 4 статья 16.1? к сожаление, на сегодняшний день такой статистика я не обладать, но количество такой правонарушение незначительно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать обсуждение 10-го пункт порядок работа. у мы двое записываться на выступление. слово предоставляться антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, мы уже обсуждать сегодня мера поддержка, который мочь бы активизировать инвестиционный деятельность на территория страна, который мочь бы доказывать наш гражданин, желать себя попробовать в качество предприниматель, что сегодня государство на самый дело заботиться, прилагать максимум усилие, для то чтобы гражданин мочь обеспечивать свой семья достаточно стабильный и высокий доход. вот это один из тот закон, который мочь бы, собственно, поддерживать предпринимательский активность в наш страна.
к сожаление, правительство в очередной раз не видеть проблема и писать в свой отзыв, что необходимость в изменение закон нет, что запланировать доход от получение плата за патент поступать именно в тот сумма, который закладывать в основа расчет бюджет регион страна, а в случай, если мы изменять условие оплата этот патент, возможно, возникать какой-то выпадать доход, мы недополучать с индивидуальный предприниматель какой-то платеж, — абсолютно, как я казаться, нелогичный и недальновидный позиция у правительство!
я очень жаль, что и в заключение комитет быть сформулировать такой же подход, несмотря на то что в основа концепция этот законопроект, который вносить законодательный собрание челябинский область, — как раз предоставление более льготный режим по оплата патент для индивидуальный предприниматель. так вот, в свой заключение комитет писать, что этот позиция не поддерживать, но предлагать во второй чтение вообще концептуальный подходить к вопрос взимание плата по патент. такой образ, как здесь четко можно прослеживать, даже нарушаться требование регламент: фактически у законопроект один концепция, а в заключение комитет предлагаться ко второй чтение она изменять, потому что — четко сказать — нет проблема, связывать с исключение из перечень условие, по который налогоплательщик мочь находиться на режим патент.
так вот, именно из-за это, мочь быть, и возникать тот проблема, который сегодня быть в страна: предприниматель просто закрывать свой индивидуальный предприятие, ликвидировать бизнес, уходить с территория страна, выводить свой средство за рубеж. ну, просто для пример мочь сказать...
иван иванович, я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
ищенко а. а. тот самый злополучный 153 миллиард тоже иметь свой корень, собственно, вот в такой позиция государство, когда мы не учитывать интерес простой предприниматель, простой налогоплательщик, простой гражданин.
мочь сказать, что статистика, о который мы сегодня тоже уже говорить, подтверждать мой слово: буквально за несколько год количество индивидуальный предприниматель сокращаться, и сокращаться достаточно резко — если в 2008 год у мы быть 2 миллион 700 тысяча предприниматель, то в 2014 год, по данные росстат, уже 2 миллион 400 тысяча. несмотря на весь усилие, который вроде бы прилагаться правительство, несмотря на новый мера поддержка, который вроде бы вводиться, количество предприниматель сокращаться, и сокращаться очень серьезный темп. надо здесь, конечно, серьезно подумать, надо привлекать максимум экспертный мнение, надо собирать очень большой количество, как я казаться, предложение, прежде чем предпринимать какой-то действие в план законодательный инициатива.
к сожаление, так складываться, что мы менять налоговый законодательство несколько десяток раз в год, и это, наверное, один из причина то, что сегодня происходить: предприниматель просто не хотеть быть в подвешивать состояние на крючок у налоговый инспекция. и вот позиция комитет лишний раз это подтверждать, ведь в случай, если предприниматель не успевать оплачивать свой патент, несмотря на то что для оплата быть льготный период, к он мочь применять достаточно серьезный санкция, перевести он на обычный система налогообложение доход — а это и ндс, и налог на доход физический лицо, и остальной налог, — то быть вводиться совершенно неоправданный дополнительный риск, который, как мы понимать, являться, наверное, сдерживать момент, один из основной причина то, что предприниматель не переходить в тот число и на патентный система налогообложение.
во второй чтение этот законопроект, наверное, быть дополнять какой-то другой положение, абсолютно не соотноситься с предложение законодательный собрание челябинский область, но очень хотеться бы, чтобы здесь находить отражение предложение, который уже неоднократно высказываться и на заседание комитет, я иметь в вид предложение вводить список вид деятельность не тот, по который разрешаться переходить на патент, а тот, по который нельзя осуществлять предпринимательский деятельность на основание патент.
очень хотеться бы, чтобы мы сокращать число согласительный, разрешительный и какой-то другой административный процедура, связанный, например, с получение статус индивидуальный предприниматель, потому что сегодня фактически, для то чтобы получать патент, нужно сначала зарегистрироваться в качество индивидуальный предприниматель, хотя мы прекрасно понимать, что статус приблизительно одинаковый: что зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель, что с этот же набор документ получать потом еще и право применять патентный система налогообложение, но процедура такой образ как бы удваиваться. и наверное, быть смысл подумать над то, что, в случай если гражданин хотеть осуществлять предпринимательский деятельность на основание патент, регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель нет смысл: приобретать патент — и ты уже автоматически появляться в база налоговый инспекция как предприниматель, который выплачивать налог по патентный система. быть такой предложение, который, конечно же, должный быть услышать и очень внимательно прорабатывать, и мы надеяться, что быть очень подробный обсуждение.
ну и хотеть сказать, что, конечно, в такой вид мы — я иметь в вид фракция лдпр — пока поддерживать законопроект и очень надеяться, что он быть дорабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
поставлять сразу семь минута, от фракция.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой товарищ, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект по тот простой причина, что хорошо что-нибудь, чем ничто.
конечно, предлагать законопроект — это всего лишь маленький заплатка на наш система налогообложение. какой быть в она системный проблема? один из серьезный проблема — это неравнозначность переход от один система налогообложение к другой. например, как сказать предыдущий оратор, если человек получать патент, то он должный автоматически становиться предприниматель. а как у мы все устраивать? приходить человек, регистрироваться как предприниматель и автоматически подпадать под действие обычный система налогообложение. предполагать, что человек, ни раз не заниматься ни бухгалтерия, ни что-то подобный, впервые в жизнь приходить регистрироваться, и он никто не говорить, что нужно писать заявление и что тридцать день у он быть, — ничто не знать человек; а когда он приходить через полгода, то с удивление узнавать, что у он штраф — тысяча рубль для начало. хорошо, если налоговый рядом, а если налоговый за сто километр? что с это делать далеко?
этот ситуация можно рассматривать на пример единый сельхозналог либо усно (упрощенный система налогообложение). какой ситуация с усно? чтобы на она переходить, нужно загодя (сейчас немножко упрощать система, но в предыдущий отчетный период быть так) подавать заявка о то, что вы хотеть переходить на упрощенный система налогообложение, но если вы что-то нарушать — превышать стоимость основной фонд, или выручка, численность оказываться превышать, — то вы автоматически слетать на основной система налогообложение. получаться какой-то странный ситуация: чтобы получать льгота, нужно заявлять заранее, но лишаться этот льгота можно автоматически. и получаться, в тот время, когда у мы идти много разговор об улучшение инвестиционный климат в страна, когда мы призывать человек заниматься предпринимательство — в конец конец у мы не такой уж простой ситуация с продовольствие, цена на продовольствие расти, — простой человек заниматься предпринимательский деятельность в область сельский хозяйство очень сложно. чтобы это заниматься, он должный проходить по путь, на который стоять рогатка, как уже правильно сказать: этап — зарегистрироваться, этап — подавать налоговый заявка, этап — отчитываться.
нельзя ли — быть такой предложение у наш фракция, — сделать так, чтобы система налогообложение становиться работать в оба сторона одинаково? например, приходить человек, начинать заниматься какой-то деятельность, приобретать патент и автоматически, по умолчание, становиться предприниматель, попадать в налоговый система, в база налоговый служба, а если по итог год результат его деятельность превышать норма, закладывать для патент либо для упрощенный система, то он автоматически переходить в тот система налогообложение, который соответствовать по факт, а не наоборот, а то у мы получаться странный ситуация, что ты должный заявляться... многий человек сегодня, например, не заявляться на единый сельхозналог. почему? потому что быть нюанс. с ндс быть нюанс, с сельхозналог... вот по налог на прибыль сейчас льгота появляться у сельхозпроизводитель, но ведь они не знать заранее, какой быть ситуация, а мы пытаться от простой фермер добиваться то, что не мочь добиваться от наш правительство, — спрогнозировать свой деятельность на несколько год вперед. правительство объявлять, что теперь быть планировать, готовить бюджет на один год, а мы от человек, который это никогда не заниматься, главный задача который — выращивание хлеб, выращивание скот, хотеть добиваться, чтобы они уметь планировать на много год вперед! вообще, какой-то странный ситуация получаться! тогда надо либо курсы организовывать, либо... еще раз спрашивать: а не просто быть бы сделать так, чтобы человек работать, отчитываться, получать результат, и уже по факт попадать на тот система налогообложение, который много все соответствовать этот результат? мочь быть возражение у правительство, у министерство финансы, что они тогда не смочь спланировать поступление налог и так далее, — так, ребята, вы все равный ничто не мочь спланировать! а тот мизерный налог, который идти от индивидуальный предприниматель, от представитель малый бизнес... тут заявлять выступать, что это опора экономика, — какой опора экономика?! у мы 300 предприятие давать 80 процент налог! так, мочь быть, предоставлять они возможность в начало свой деятельность не сталкиваться с бюрократический машина, в действие который они вообще ничто не понимать, а сосредотачиваться на тот основной работа, ради который они все и начинать, и делать это так, чтобы у мы с вы быть что быть?!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
рафаэль мирхатимович, быть выступать с заключительный слово? нет.
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. законопроект, который мы рассматривать, не совсем простой, как мочь показываться. мы говорить ровно о то, что патентный система должный быть и что никто ничто не собираться с она делать: купить патент — и работать, пожалуйста, фермер, работать кто хотеть. мы говорить о то, что если при патентный система, который предусматривать уплата налог, человек совсем не быть платить за этот патент, то весь остальной, кто работать, допускать, по упрощенный система, сказать: а зачем я платить, если тот, кто работать по патент, вообще ничто не платить? поэтому предложение ровно один: давать мы принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он, чтобы патентный система действительно мочь существовать. более то, мы поставлять вопрос о то, чтобы определять вид деятельность, когда нельзя работать по патент, а все остальное относить к патентный система.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, мы считать, что он надо принимать и дорабатывать во второй чтение с учет тот замечание, о который я говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в действующий законодательство российский федерация, в уголовный кодекс, предусматривать ответственность за совершение гражданин мелкий хищение на сумма от 1 тысяча до 2 тысяча 500 рубль, и, как вы знать, за данный преступление устанавливать уголовный ответственность в вид лишение свобода на срок до два год. по итог 2014 год в российский федерация количество гражданин, который совершать простой кража, неквалифицированный, — то быть это не карманный кража, не квартирный кража, не грабеж, не разбой — причинять ущерб в размер от 1 тысяча до 2 тысяча 500 рубль, составлять 64 тысяча человек, и они получать уголовный судимость, причем 12 тысяча гражданин приговаривать суд к реальный срок лишение свобода.
совершенно очевидно, что такой подход не соответствовать ни один из принцип уголовный преследование: ни принцип справедливость, ни принцип соразмерность, ни принцип гуманизм, ни принцип, связывать со стремление государство к исправление лицо, совершать данный преступление. мы полагать, что назревать необходимость внесение изменение в уголовный законодательство российский федерация, с то чтобы за совершение мелкий преступление, правонарушение, а к таковой в полный мера можно относить простой кража (хотеть подчеркивать: именно простой кража — не грабеж, не разбой, не квартирный кража, не карманный кража, это я специально повторять, чтобы акцентировать ваш внимание) с причинение вред в размер до 5 тысяча рубль, в качество адекватный мера ответственность назначаться административный наказание: обязательный работа как форма перевоспитание и форма возмещение в тот число причинять вред, либо штраф в размер до пятикратный стоимость похищать, либо административный арест. только в тот случай, если лицо в течение год неоднократно совершать мелкий хищение, должный наступать уголовный репрессия как форма ответственность, который должный устанавливаться только в тот случай, если криминальный модель поведение лицо носить устойчивый характер и если это являться единственно возможный, адекватный форма ответственность.
мы полагать, что такой подход в полный мера соответствовать не только принцип гуманизм, но и очень важный государственный и общественный задача, ведь цель любой наказание — это исправление, возможный социализация и возвращение лицо, совершать правонарушение, в общество в полноценный гражданский статус. мы прекрасно понимать, что у лицо, который иметь уголовный судимость, независимо от вид совершенный преступление, возникать объективный сложность с социализация, с трудоустройство и что такой образ запускаться механизм продолжение криминальный деятельность с невозможность возвращение к нормальный социальный жизнь. безусловно неадекватный характер совершать правонарушение, его степень тяжесть то уровень ответственность, который сегодня предлагаться государство. полагать, все согласный с то, что за тяжкий преступление, за хищение в крупный размер, за хищение, который носить квалифицированный характер, должный неотвратимый наступать ответственность в вид лишение свобода, но уж никак не за мелкий хищение, не за мелкий правонарушение, ответственность за который мочь быть обеспечивать со сторона государство мера административный воздействие.
уважаемый коллега, вы знать, что на встреча председатель верховный суд с президент российский федерация данный проблема тоже затрагиваться и верховный суд поддерживать в полный мера предлагать мы подход по изменение уголовный законодательство, поэтому, уважаемый коллега, мы предлагать вы также поддерживать данный инициатива с понимание, что данные изменение, вносить в уголовный законодательство, комплексно решать целый ряд вопрос, который быть я обозначать в доклад.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон разрабатывать наш коллега-депутат с цель упорядочивать уголовный ответственность за хищение. в частность, предлагаться вносить в законодательный акт три основной изменение.
с 1 тысяча до 5 тысяча рубль повышаться порог уголовный ответственность за кража, то быть если человек украсть на 3—4 тысяча рубль, то он получать не судимость, как рано, а быть подвергать административный наказание. это первый.
второй. квалифицировать признак кража, то быть размер значительный ущерб, у мы повышаться с 2 тысяча 500 рубль до 10 тысяча рубль, то быть ущерб быть признаваться значительный начинать с сумма кража 10 тысяча рубль, быть соответствующий квалификация по статья.
и третий. вводиться новый состав — неоднократный мелкий хищение, и по он предусматриваться такой же ответственность, как за совершение обычный кража.
такой образ, уголовный ответственность наступать, если человек совершать кража на сумма много 5 тысяча рубль либо если он совершать кража на сумма от 1 до 5 тысяча рубль, быть привлекать к административный ответственность за кража в течение год. такой образ, уголовный наказание за совершение крупный кража у мы приравниваться к наказание, назначать в случай рецидив, совершение два мелкий кража.
отмечать, что данный законопроект быть дорабатывать автор с учет замечание правительство и верховный суд. многий спорный вопрос в настоящий время снимать, и с учет этот законопроект комитет поддерживаться.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый ирина анатольевна, хотеться бы услышать, первый, каков статистика в часть применение ныне действующий законодательство, его норма. и второй: быть ли какой-то связь между то, что коррупционер уровень сердюков и васильева похищать такой громадный сумма и это спускать на тормоз, и либерализация такой род? два вопрос.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый валентин степанович, прежде все отвечать на первый часть ваш вопрос. статистика действительно иметься, и статистика, на наш взгляд, печальный, потому что фактически за совершение простой форма хищение в сумма от 1 тысяча рубль до 2,5 тысяча рубль, а именно это образовывать сегодня состав преступление по часть первый, к уголовный ответственность в российский федерация в 2014 год быть привлекать много 60 тысяча человек, при это 12 тысяча быть приговаривать суд к реальный срок лишение свобода.
поэтому мы полагать, что — я об это говорить в доклад, но, поскольку вы спрашивать, повторять — это не соответствовать ни принцип соразмерность наказание содеять, ни принцип справедливость, ни принцип гуманизм, а самый главное — это не решать важный вопрос исправление. мы полагать, что именно обязательный работа, штраф в пятикратный размер или административный арест в случай совершение единожды мелкий хищение обеспечивать достаточный форма ответственность, если же лицо иметь устойчивый модель преступный поведение, в течение год дважды совершать мелкий хищение в сумма до 5 тысяча рубль, безусловно, должный наступать уголовный ответственность.
что касаться ответственность за коррупционный преступление. хотеться бы вы напоминать, что мы в государственный дума вносить законодательный инициатива, который находиться в настоящий время на рассмотрение в профильный комитет у павел владимирович крашенинников и в рассылка, в она предлагаться увеличение срок ответственность в вид лишение свобода за коррупционный преступление, связывать со злоупотребление любой форма в сфера государственный, муниципальный оборонный заказ, причем хищение государственный бюджетный средство рассматриваться как наиболее тяжкий преступление.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. у я вопрос к ирина анатольевна.
ирина анатольевна, очень часто кража совершать подросток, школьник — как правило, они еще несовершеннолетний. если мы менять законодательство в отношение другой категория наш гражданин, то что изменяться в отношение подросток, школьник, который красть шоколадка, пирожок и так далее?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый виктор евграфович, тот вид кража, о который вы сказать, вообще не подпадать под уголовный ответственность, потому что сумма ущерб, причинять в результат хищение шоколадка, не образовывать состав преступление и в настоящий время.
но вместе с то вы все равный правильно обозначать обеспокоенность в отношение несовершеннолетний: статистика, который быть на сегодня, свидетельствовать о то, что из общий количество лицо, который привлекать к уголовный ответственность за совершение хищение в сумма от 1 тысяча до 2,5 тысяча рубль, порядок 1 тысяча 100 — 1 тысяча 200 человек — этот несовершеннолетний. такой образ, принимать данный решение, мы затрагивать и интерес несовершеннолетний, потому что — вы абсолютно правый — тот, кто совершать преступление в юный возраст, должный иметь, уж то более со сторона государство, гуманный поддержка, направлять на то, чтобы максимально обеспечивать он возможность исправление и социализация без препятствие для его дальнейший развитие, в случай если данный правонарушение носить малозначительный характер и не связывать с устойчивый преступный поведение.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, у я быть вопрос к автор законопроект относительно примечание.
в примечание неоднократный признаваться совершение в течение один год мелкий хищение на сумма, превышать 1 тысяча рубль, лицо, который ранее привлекаться за мелкий хищение. что иметься в вид? вы ведь теперь совершенно правильно подымать планка до 5 тысяча рубль. это что, нижний предел обозначать — от 1 тысяча до 5 тысяча, или здесь ошибочно указывать сумма?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый татьяна николаевна, здесь нет никакой ошибка, примечание действительно формировать подход к определение то, что образовывать неоднократность как основание для привлечение уже к уголовный ответственность, и данный норма вступать в действие как раз в случай малозначительный хищение в сумма от 1 до 5 тысяча рубль, при это предполагаться неотвратимость и обязательность применение уголовный репрессия.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к ирина анатольевна.
уважаемый ирина анатольевна, не секрет, что в уголовный законодательство существовать такой понятие, как неоконченный преступление, а в административный право такой понятие нет, и, такой образ, человек, который совершать вот этот мелкий хищение и который ловить на полпути, мочь совершать их бесконечный количество раз. а сколько-то раз он просто не быть поймать. вы думать, как далеко совершенствовать наш законодательство в этот отношение?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. иван константинович, вопрос, который вы задавать, на мой взгляд, ну, не совсем логичный по один простой причина: когда речь идти о совершение хищение, квалифицироваться содеять по последствие. если человек завладевать объект покушение и тот переходить в его собственность, то это и образовывать оканчивать состав преступление. в данный случай, когда мы вести речь о мелкий хищение, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что это только, исключительно неквалифицированный вид кража, что тоже определять характер содеять с точка зрение его возможный оценка как малозначительный и отнесение он к правонарушение в рамка административный ответственность. это означать, что по данный факт, безусловно, составляться административный протокол, фиксировать факт совершение данный правонарушение, который быть являться отправной точка, в случай если далее, в течение год, данный лицо быть совершать аналогичный действие, и это быть уже образовывать состав уголовный преступление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект — мы давно и в свой программный документ, и в выступление говорить о необходимость с учет инфляция и другой экономический процесс повышать сумма хищение, за совершение который наступать уголовный ответственность, — но, я казаться, автор не совсем точный, говорить о то, что законопроект направлять на либерализация состав преступление: он состоять из два часть — направлять на либерализация статья 158, простой кража, а кроме то, наоборот, криминализировать мелкий хищение, совершать дважды.
в данный вариант, в данный юридический конструкция, я кажется, наблюдаться некий коллизия: в случай если человек совершать простой кража, то быть кража на сумма свыше 5 тысяча рубль, он нести уголовный ответственность срок до два год лишение свобода, если же он дважды совершать мелкий хищение — один раз украсть на тысяча рубль и в течение год еще раз совершать мелкий хищение на тысяча рубль, — то за этот два тысяча он тоже нести уголовный ответственность, мочь получать максимальный срок — 2 год лишение свобода.
кроме то, конечно, это увеличивать объем работа сотрудник орган внутренний дело, ибо появляться новый состав преступление, достаточно распространенный. сейчас много 60 процент весь преступление — это кража, и если сюда добавляться повторный мелкий хищение, то, я казаться, логично быть бы рассчитать и увеличение штатный численность сотрудник орган внутренний дело, и, соответственно, финансирование этот функция.
и я все-таки казаться, что надо бы обращать внимание на примечание в часть низкий предел — 1 тысяча рубль, — думать, здесь нарушаться некий логика конструкция мелкий хищение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
юрий петрович синельщик.
от фракция, юрий петрович?
семь минута поставлять.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, при весь наш уважение к ирина анатольевна фракция кпрф считать законопроект социально опасный и быть голосовать против его принятие.
главный ошибка автор законопроект в то, что они пытаться вводить уголовный ответственность за повторный мелкий хищение, наказуемый в административный порядок. совершенно неясный, быть ли следователь и суд проверяться обоснованность наказание за первый кража (за который человек подвергаться административный наказание). некоторый юрист заявлять, что здесь, в отношение решение, вынести в административный порядок по первый кража, должный действовать преюдиция, однако такой вариант неприемлемый, так как производство по дело об административный правонарушение — это предельно упрощенный процесс, там нет большинство гарантия, существовать в уголовный судопроизводство, и заподозривать лицо зачастую наказываться на основание предположение.
в ук рсфср, который существовать по 1996 год, быть статья 96, предусматривать уголовный ответственность за мелкий хищение, совершать, обращать ваш внимание, три и много раз. так вот, статья быть упразднять из-за страшный неразбериха в судебный и следственный практика, который твориться при применение этот норма. давать не быть вновь повторять ошибка прошлый.
журналистский материал уже сейчас пестреть сообщение о то, что "единый россия" свой законопроект надеяться разгружать тюрьма за счет мелкий воришка, однако этот явный заблуждение. посмотреть статистика (я вынуждать здесь несколько скорректировать докладчик): в 2014 год по часть первый статья 158 за хищение на сумма до 2 тысяча 500 рубль осуждать 61 тысяча человек, из они к лишение свобода — 12 тысяча, я обращать ваш внимание на то, что при это около 3 тысяча из они осуждать на срок лишение свобода свыше два год при санкция статья до два год. да, среди они быть осужденный на срок свыше десять год и даже пожизненно — ничто удивительный в это нет, ведь значительный число лицо, осуждать к лишение свобода по часть первый статья 158, получать наказание по совокупность ряд преступление, причем зачастую это тяжкий и особо тяжкий деяние. следовательно, в место лишение свобода находиться лицо, представлять значительный опасность для общество, невзирая на то, что в "букет" совершенный преступление у они значиться и самый заурядный кража. я искренне надеяться, что колония от они не разгружаться.
далее. более все законопроект неприемлемый в сила то, что направлять против интерес малообеспеченный гражданин. этот документ устанавливать, что теперь уголовный ответственность для вор и мошенник быть наступать при хищение на сумма свыше 5 тысяча рубль, а все, что низко, мочь повлечь лишь административный ответственность — это значить, что громадный масса кража из автомобиль, из гараж, с дача, из магазин самообслуживание уходить из уголовно-правовой регистрация. дело по такой факт полиция возбуждать не быть, выявлять виновный и искать похищать имущество не становиться, а привлекаться к административный ответственность правонарушитель быть только тогда, когда на он указывать сам потерпевший.
в связь с это мы не мочь не обращать внимание и на еще один новация. по ныне действующий закон ущерб, причинять хищение, мочь быть признавать суд значительный, если он составлять не мало 2 тысяча 500 рубль, в этот случай хищение признаваться квалифицированный и за он наступать более серьезный ответственность, нежели за простой кража либо мошенничество. законопроект предлагать повышать этот предел до 10 тысяча рубль, между то 16 миллион житель страна иметь доход низкий этот сумма, и посягательство на имущество, равный их месячный доход, для суд и следователь теперь не быть являться значительный. извинять, но мы, депутат, с наш доход явно отрываться от реалия, от простой народ!
фракция полагать, что законопроект иметь сугубо классовый характер, он позволять разгружать наш полиция, освобождать от расследование и раскрытие всякий род мелочовка, как это принимать говорить в полиция, и за счет это приумножать усилие по охрана собственность богач и сверхбогач.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, мелкий хищение на сегодняшний день являться один из наиболее распространять посягательство против собственность. в процесс кодификация административно-деликтный законодательство этот вид хищение быть декриминализовать, и в настоящий время ответственность за его совершение предусматривать статья 7.27 коап рф. федеральный закон № 133-фз в статья 7.27 коап быть вносить дополнение, и на сегодняшний день мелкий хищение признаваться административный правонарушение, если оно совершать при отсутствие квалифицировать признак преступление, предусмотренный статья 158—160 уголовный кодекс российский федерация. очень хорошо, что данный законопроект не касаться групповой, карманный, квартирный или иной квалифицированный форма кража и к он по-прежнему быть применяться установленный уголовный санкция.
хотеться бы отмечать, что хищение не признаваться преступление, а считаться административный правонарушение в тот случай, если способ хищение являться кража, мошенничество, присвоение или растрата, стоимость похищать имущество не превышать 1 тысяча рубль и нет квалифицировать признак преступление, предусмотренный статья 158—160 уголовный кодекс, то быть в тот случай, если хищение не представлять общественный опасность. ну а что такой общественный опасность? это, по суть, вредоносность. вредоносность как отличительный особенность предполагать повышенный вредность, причинение существенный вред охранять закон интерес.
малозначительность деяние являться сугубо оценочный понятие уголовный право, но, в отличие от большинство другой преступление, применительно к который обстоятельство малозначительность деяние четко не определять и являться исключительно вопрос, находиться в компетенция орган расследование и суд, преступление против собственность благодаря свой имущественный-стоимостный природа, поддаваться количественный оценка, в этот план заметно отличаться.
мочь предполагать, что причина возникновение предлагать законопроект являться трагический случай с блокадница в один из сетевой магазин в санкт-петербург и последовать за он другой трагический случай, волна который прокатиться по страна. безусловно, давно пора повышать сумма, переставать отправлять в место лишение свобода наш обездоленный, безработный, зачастую просто голодный гражданин за украсть курица или палка колбаса. ну и действительно, как уже упоминать, около двенадцать тысяча россиянин отбывать на сегодняшний день реальный срок за подобный род преступление, в тот время как некоторые товарищ, совершать многомиллионный, а то и многомиллиардный хищение, свободно разгуливать по улица...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
пожалуйста, продолжать.
сухарев и. к. в общий, фракция лдпр говорить об это постоянно, и мы, депутат от лдпр, по-своему отреагировать на данный случай, с гибель блокадница: мы быть вносить законопроект о внесение изменение в статья 203 уголовный кодекс, устанавливать ответственность за превышение полномочие сотрудник охрана, не иметь удостоверение частный охранник, то быть таковой не являться.
появление законопроект, подобный обсуждать, ранее быть невозможно в сила действие закон, по который множественность преступление не мочь быть образовывать сочетание преступление и правонарушение, но на сегодняшний день закон поменяться — время идти, и сейчас такой возможность быть. хотеться бы отмечать, что у лицо, избегать ответственность по причина несовершенство ныне совершенствовать наш коллега административный законодательство, возникать ощущение безнаказанность и вседозволенность, что толкать они на совершение новый правонарушение. так, на практика нередкий случай, когда правонарушитель, пытаться совершать хищение на сумма менее 1 тысяча рубль, не успевать вынести незаконно изымать товар за предел предприятие или организация и обращать он в свой собственность. как известно, хищение чужой имущество — это противоправный деяние с материальный состав, в объективный сторона который в качество обязательный признак входить общественный вредный, общественный опасный последствие, который выражаться в причинение вред общественный отношение собственность, то быть общественный отношение, существовать по повод владение, пользование и распоряжение тот или иной имущество. и в теория, и на практика хищение признаваться оканчивать правонарушение с момент фактический изъятие имущество и наличие у виновный реальный возможность распоряжаться или пользоваться они по свой усмотрение, как свой собственный, отсутствие же у субъект реальный возможность распоряжаться или пользоваться похищать имущество исключать состав оканчивать правонарушение. я уже говорить о то, что в уголовный право существовать институт неоконченный преступление, позволять в подобный случай квалифицировать преступный действие виновный как покушение на хищение чужой имущество, но в коап подобный норма, к сожаление, нет. на невозможность привлечение при такой обстоятельство виновный лицо к ответственность за незавершенный административный деликт, в частность, указывать в свой постановление верховный суд. ну и существовать опасение, именно в связь с это, что принятие данный закон мочь вызывать некий всплеск преступность — учитывать, что первый деяние, доводить до конец являться правонарушение, такой вероятность существовать.
также хотеться бы отмечать позиция верховный суд, который предлагать привлекать к уголовный ответственность после совершение не один правонарушение, а два, — над этот тоже можно подумать. кроме то, верховный суд указывать на отсутствие в законопроект определение понятие "мелкий хищение", а также на то, что не определять форма предварительный расследование и подследственность, что также являться немаловажный момент.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! верховный суд уже одобрять на свой пленум законопроект, направлять на комплексный гуманизация многий состав преступление, предусматривать уголовный кодекс, для то чтобы правонарушение, который не представлять себя значительный общественный опасность, быть декриминализировать, переводить в разряд административный правонарушение. в рамка этот комплексный подход верховный суд поддерживать наш законопроект о повышение планка уголовный ответственность за кража с 1 тысяча до 5 тысяча рубль и, соответственно, значительный ущерб — с 2,5 тысяча до 10 тысяча рубль. фракция данный проект закон быть поддерживать, поскольку повышение порог уголовный ответственность отвечать как общий принцип развитие уголовный право, так и современный тенденция, в тот число связывать с пересмотр степень общественный опасность деяние с точка зрение оценка причинять ущерб. в самый дело, в нынешний ситуация судимость за кража на 1 тысяча рубль — это как пресловутый три колосок: довольно мало и не вполне адекватно текущий цена. в тот же время борьба с рецидивный преступность, криминализация повторный правонарушение, совершение который с очевидность указывать на повышенный опасность правонарушитель, представляться мы вполне целесообразный.
что же касаться замечание, касаться необходимость проверка факт привлечение к административный ответственность при повторность мелкий хищение, то из законопроект вытекать, что доказывание обстоятельство привлечение к административный ответственность в рамка уголовный дело не требоваться, и такой подход мы считать вполне допустимый и разумный. если решение о привлечение к административный ответственность вступать в законный сила, оно иметь такой же преюдициальный значение, как и решение суд, проверять законность привлечение к административный ответственность в первый раз в случай привлечение к уголовный ответственность за повторный кража мы считать излишний: ошибка в этот план возможный, но лицо иметь весь процессуальный право для обжалование такой решение.
поэтому фракция "единый россия" данный проект закон поддерживать и просить все поддерживать он.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
заключительный слово, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, здесь прозвучать очень яркий, красочный выступление, полный взаимоисключающий довод и противоречие. юрий петрович, вы, как профессиональный юрист, очень хорошо знать, что в тот случай, когда мера ответственность превышать установленный уголовный законодательство по данный состав преступление санкция, это означать, что квалификация идти по совокупность преступление, который совершать данный лицо, поэтому ваш утверждение, что рецидивист уходить от ответственность, ну, вы я извинять, мягко говорить, неэтичный для квалифицированный специалист и, я казаться, выглядеть как недобросовестный попытка вводить в заблуждение. кроме то, я хотеть бы напоминать, что фракция кпрф являться автор законодательный инициатива, который предлагать освобождать от уголовный ответственность за кража на сумма до 6 тысяча рубль и, более то, не устанавливать ответственность за неоднократный совершение кража. уважаемый господин, вы определяться с классовый подход сам и не навязывать свой подход весь остальной!
мы руководствоваться исключительно право, мы руководствоваться интерес гражданин российский федерация, исходить из то, что ответственность должный быть справедливый и соразмерный содеять преступление или правонарушение. кроме то, очень важно, чтобы мера ответственность, который предлагаться государство в случай кража, решать два важный задача: первый — компенсация причинять ущерб, второй — исправление данный субъект. обязательный работа и штраф в пятикратный размер, предусматривать в рамка административный ответственность, эффективно решать этот задача в отличие даже от условный срок наказание в рамка уголовный ответственность, из-за который лицо, совершать преступление впервые, потом во веко вечный не смочь в полный мера реализовывать свой гражданский, трудовой право, так что предлагать мы подход абсолютно сбалансировать именно с точка зрение интерес общество.
ваш сомнение относительно то, кто быть перепроверять привлечение лицо к административный ответственность, поскольку речь быть идти уже об уголовный ответственность, противоречивый. в данный случай вообще непонятно, за какой вы все-таки ответственность, за административный или за уголовный, потому что данный довод противоречить ваш первоначальный тезис.
уважаемый коллега, совершенно очевидно, что наш общий задача — изменять законодательство российский федерация, учитывать главный, концептуальный подход, обеспечивать защита интерес гражданин российский федерация и адекватность ответственность за совершать правонарушение или преступление. именно такой подход мы и предлагать, и мы очень рад то, что обсуждение, который состояться, подтверждать, что наш уважаемый коллега из фракция "справедливый россия" и лдпр поддерживать данный подход концептуальный, а значит, мы быть вместе работать над подготовка проект закон ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. виктор витальевич, быть еще раз выступать, с заключительный слово? нет. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
ирина анатольевна, а вы не мочь бы называть номер законопроект и его автор? я контролировать такой вопрос, но это что-то не видеть.
председательствующий. так, ну не в ход пленарный заседание, а в частный порядок можно поинтересоваться и получать ответ. коллега, ну это же не по ведение, очевидно.
коллега, время — 16 час 58 минута, я объявлять "час голосование". давать проводить голосование, а потом продолжать рассматривать законопроект.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к центральный избирательный комиссия российский федерация о проведение всесторонний проверка избирательный документ, связывать с выборы высокий должностной лицо амурский область и республика марья эл".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
не приниматься постановление.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, и иной лицо сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
дополнительный вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 226 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
муцой, каминский и эркен по первый вопрос голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пожарный безопасность, подготовка население в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция проект федеральный закон направлять на совершенствование законодательство российский федерация, регулировать правоотношение в область защита личность, имущество, общество и государство от пожар и от чрезвычайный ситуация, а также от угроза военный конфликт и последствие этот конфликт.
предлагаться изменение в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в закон "о пожарный безопасность" и в закон "о гражданский оборона". в частность, предлагаться закреплять понятие "подготовка население в область защита от чрезвычайный ситуация", "противопожарный пропаганда", "обучение мера пожарный безопасность", "организация, относить к категория по гражданский оборона" и "подготовка население в область гражданский оборона", а также уточнять полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление в указанный область. кроме то, предлагаться уточнять полномочие руководитель ликвидация чрезвычайный ситуация.
в связь со вступление в сила федеральный закон от 13 июль 2015 год № 234-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность" предлагаться дополнять федеральный закон "о пожарный безопасность" новый статья — статья 22 2 , который определяться состав пожарный-спасательный гарнизон, их функция, вид, орган управление, а также устанавливаться полномочие начальник пожарный-спасательный гарнизон.
предлагаться дополнять федеральный закон "о гражданский оборона" новый статья — статья 4 1 , который устанавливаться орган, осуществлять обеспечение координация деятельность орган управление гражданский оборона, управление сила и средство гражданский оборона, организация информационный взаимодействие различный орган власть.
на законопроект поступать отзыв из 56 субъект российский федерация, который законопроект поддерживать. представлять в комитет замечание и предложение субъект законодательный деятельность, а также правительство не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и на проект постановление государственный дума иметься.
в связь с излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. эрнест абдулович, вопрос, конечно, важный, но, как написать в документ, проблема обучение и подготовка население в область защита от пожар и так далее быть заниматься муниципалитет, в тот число по место жительство. как это планироваться осуществлять — что, дополнительный нагрузка быть на муниципальный бюджет? предприниматель быть платить? это быть в рабочий время? в общий, как это быть проводиться и финансироваться?
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. тут надо разделять обучение вопрос обеспечение пожарный безопасность, который осуществляться пожарный-спасательный гарнизон, и подготовка в область гражданский оборона, на который выделяться средство, и весь это предполагаться сделать в рамка существующий финансирование.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
эрнест абдулович, в законопроект быть норма, в соответствие с который "доход иной подразделение пожарный охрана поступать в их самостоятельный распоряжение". вот пояснять немного, что пониматься под термин "самостоятельный распоряжение"?
валеев э. а. я не совсем понимать вопрос. просто пожарный служба осуществлять вид деятельность, за который они получать дополнительный доход, кроме бюджетный финансирование, и в этот часть этот доход они распоряжаться сам.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, сейчас мы быть рассматривать 13-й вопрос, затем, если вы не возражать, мы не по порядок рассматривать 51-й вопрос, поскольку по он присутствовать докладчик — представитель законодательный собрание вологодский область. нет возражение? нет. хорошо, договариваться.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать владимир владиславович семенов.
пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! настоящий законопроект предлагаться вносить изменение в перечень код и вид продовольственный товар и товар для ребенок, облагать налог на добавлять стоимость по ставка 10 процент, согласно общероссийский классификатор продукция, добавлять следующий товар — мед пчелиный.
для кто этот законопроект? в первый очередь данный законопроект рассчитать на крупный товаропроизводитель мед, то быть на крупный хозяйство, который работать с ндс. сколько они оставаться в наш страна? статистика такой данные не давать, но, думать, очень немного, например в алтайский край, где рано быть десяток пчеловодческий хозяйство, сейчас оставаться один-два, и то они еле-еле конец с конец сводить.
в что основной проблема? проблема в то, что помимо сокращение крупный пчеловодческий хозяйство мы видеть еще и общий сокращение количество пчелосемья в страна: и крупный хозяйство всегда заниматься селекционный работа, подготовка специалист, научно-практический деятельность, внедрение новый технология, новый метод работа с пчела, так сказать, а сейчас это все нет, сейчас практически пчеловодство заниматься частник, и с наш крупный хозяйство он находиться в неравный условие. собственно, ставка ндс в 10 процент мы пытаться облегчать судьба такой хозяйство, давать они возможность развиваться. наш ученый подсчитывать, что если у мы быть развиваться нормально пчеловодство, а потребность в мед в наш страна десятикратный высокий тот, чем быть на сегодняшний день (приводить данные по потребление мед: в европа — 3,5 килограмм на душа население в год, а в наш страна — 0,5 килограмм, то быть быть к что стремиться!), то десятикратный увеличение производство приносить порядок 1 триллион рубль дополнительный поступление в бюджет наш страна. это в первый очередь связанный не с товарный мед, а это в первый очередь связанный с увеличение урожайность тот культура, который опыляться пчела, ну и с мед, конечно же.
отдельно хотеть останавливаться на заключение комитет, заключение фактически отрицательный, приводиться четыре основной аргумент.
первый — это то, что этот мера неэффективный. ряд продовольственный товар и детский товар мы облагать ставка 10 процент и считать этот мера эффективный — странно, что в отношение мед этот мера неэффективный. что такой мед? это фактически конкурент сахар. за последний десять год потребление сахар в наш страна увеличиваться практически на треть, и все уже начинать говорить о сахарозависимость, о то, что существовать серьезный проблема с ожирение, проблема со здоровье население и так далее, при это сахар у мы в половина свой объем производиться из завозный сырье, из импортный сырье, и то не менее ставка в 10 процент считаться нормальный, допустимый и нужный решение для поддержка производитель сахар. можно ли считать мед в этот случай товар нужный и полезный? безусловно да! можно ли считать он детский продукт? тоже да! быть пример: в япония 20 грамм мед в день бесплатно получать весь ребенок в общеобразовательный школа за счет государство, бесплатно (мы знать, насколько японец прагматичный народ, они не быть тратить бюджетный деньги понапрасну — значит, этот мера абсолютно оправданный), то же самый происходить, далеко ходить не надо, в казахстан, где существовать программа бесплатный обеспечение школьник мед, существовать такой же программа и у мы в белгородский область — все надо брать пример с давать регион, потому что там быть позитивный результат с точка зрение снижение заболеваемость ребенок. это к вопрос о неэффективность мера.
второй — это то, что это приводить к выпадать доход и к непоступление в бюджет дополнительный деньги. вот что касаться выпадать доход, статистика, к сожаление, как я уже сказать... не давать мы цифра в отношение то, во скольким же хозяйство у мы сейчас заниматься мед, являться плательщик ндс и какой это цифра, — думать, она ничтожно маленький. а вот то, что мы мочь дополнительно получать в бюджет 1 триллион рубль, — это уже фактически цифра доказывать.
третий, основной аргумент, который быть приводить и в заключение правительство, и в заключение комитет, — это то, что данный мера быть способствовать ввоз импортный мед и на он также быть распространяться ставка ндс 10 процент. действительно, это так, но если мы с вы посмотреть на ценообразование в мир, то увидеть, что килограмм обычный, стандартный импортный мед стоять 5 евро, то быть на наш деньги это фактически 400 рубль, и при слабый рубль на сегодняшний день фактически существовать барьер для ввоз импортный мед на территория российский федерация. а что касаться фальсификат, то быть мед, производить из сахар, или искусственный мед с добавка, краситель и так далее, который к мы завозить из некоторый страна, то это уже предмет другой регулирование: такой мед являться фальсификат, его ввоз должный пресекаться на граница.
поэтому мы считать, что довод, который приводить комитет, слабоватый. мы весь знать, в какой состояние находиться у мы сельский хозяйство, в тот число производство мед, мы очень много говорить про импортозамещение — давать сделать шаг навстречу наш пчеловод и принимать данный законопроект, который позволять данный отрасль начинать успешно развиваться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
по 12-му вопрос поздняков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
с содоклад выступать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть фракция лдпр немножко, так сказать, разочаровывать: отлично развиваться этот отрасль в последний год, просто отлично! сегодня россия производить 69 тысяча тонна мед — такой количество давно не производить, и большой спасибо за это наш гражданин! 99 процент производство мед приходиться на подворье, на личный подсобный хозяйство, на небольшой фермерский хозяйство, который активно это заниматься, это относиться и к гражданин, заниматься садоводство и огородничество, — данный отрасль как раз для такой форма организация производство, и это себя полностью оправдывать: 5 килограмм на душа население! наверное, сегодня нет проблема с то, чтобы наращивать этот объем, однако, мочь прямо сказать, пока, мочь быть, надо подумать о то, чтобы быть немножко низко цена. а так рынок полностью обеспечивать, и тот, кто бывать на ярмарка, на рынок, тот знать, что там быть мед и фацелиевый, и гречишный, и подсолнечниковый, и давать бог сила этот человек, который так активно заниматься этот дело! и я вы очень просить: давать не вмешиваться в этот процесс, не знать, какой быть последствие. весь дело в то, что сегодня этот гражданин не платить налог на добавлять стоимость, — ну и слава бог! как только вы примета решение и вводить налог на добавлять стоимость, весь этот человек надо быть нанимать бухгалтер, для то чтобы организовывать учет и отчитываться по этот налог. только тот, кто не знать, как заполняться весь этот документ, связывать с налог на добавлять стоимость, мочь вносить такой предложение — вводить этот налог для гражданин! еще раз повторять: давать бог здоровье весь этот человек, который заниматься так активно этот отрасль!
комитет внимательно изучать этот вопрос, и мы не поддерживать этот законопроект, не поддерживать он и правительство.
что касаться забота о крупный хозяйство. да, у мы оставаться несколько крупный хозяйство, который заниматься пчеловодство, они заниматься, в частность, разведение так называть пакетный пчела, который работать в сезон, они они продавать. на юг быть такой крупный хозяйство, оставаться один или два племенной хозяйство, который разводить пчела для опыление отдельный растение, требовать специальный порода пчела. мы сейчас готовить законопроект (он уже готовый) о то, чтобы сельскохозяйственный предприятие, который работать на единый сельхозналог и иметь объем реализация свыше 120 миллион рубль, переходить на уплата налог на добавлять стоимость. под это подпадать и тот крупный предприятие, о который заботиться наш коллега, — в этот план они предложение быть как бы учитывать, вопрос сам по себя сниматься.
я еще раз говорить: мы не поддерживать данный законопроект, я объяснять вы, по какой причина, и просить поддерживать этот решение комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
коллега, у мы на рынок и черный икра быть, и красный, и краб, и так далее, но это не значить, что по цена это доступный большинство население.
а вопрос у я к автор законопроект — владимир владиславович: неужели вы предлагать обкладывать весь наш замечательный пчеловод, благодаря который — вопреки "старание" наш государство — мы сейчас хоть как-то мочь употреблять мед, вот этот налог на добавлять стоимость?
председательствующий. депутат семенов включать микрофон.
семенов в. в. уважаемый коллега, геннадий васильевич все мы немножко вводить в заблуждение: данный ставка ндс в 10 процент распространяться только на организация — плательщик ндс, то быть ни на какой индивидуальный предприниматель-пчеловод данный мера не распространяться, они как не платить ндс, так и не быть платить. сегодня у мы не все сельхозтоваропроизводитель работать на единый сельхозналог, среди они много плательщик ндс, и это касаться не только специализированный хозяйство, но и тот хозяйство, который держать всегда у себя пасека для опыление и для повышение урожайность, а сейчас в связь с экономический нецелесообразность передавать этот функция абы как индивидуальный предприниматель. поэтому у комитет абсолютно неверный посыл. мы предлагать только для плательщик ндс понижать с 18 до 10 процент.
ну и хотеть замечать, что отсутствие специализированный хозяйство — это отсутствие прогресс. мы с вы по объем товарный мед на один пчелосемья отставать от весь мир, потому что у мы не вестись селекционный работа, не внедряться новый метод, не происходить обучение пчеловод и многое еще не делаться, отрасль отдавать на откуп индивидуальный предприниматель, который работать, как они вздуматься, поэтому и результат у мы такой.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. геннадий васильевич вопрос.
из законопроект явствовать один: речь идти не о введение новый налоговый ставка — она быть, это ставка 18 процент, и, как сегодня уже быть сказать, она не распространяться на индивидуальный предприниматель и пчеловод, речь идти о понижение налоговый ставка до 10 процент, и что же в это плохой?
что же касаться ограничение импорт. из весь средство массовый информация известно, да и, если кто-то покупать мед, многий сам понимать, что импортный мед в основное разбавлять, химический состав у он тоже не очень полезный, поэтому в наш время, когда речь во многое идти об ограничение импорт, надо помогать наш пчеловод реализовывать свой хороший, качественный продукция. я думать, что надо поддерживать этот законопроект, я казаться, вы просто как-то не так он прочитывать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. мы давать заключение на представлять фракция законопроект, рассмотрение который семь раз переноситься, то быть быть возможность встречаться, если у они иметься отрицательный заключение, и рассматривать. в этот законопроект записывать: устанавливать ставка ндс на мед в размер 10 процент, в перевод на простой язык это означать, что весь производитель должный быть переводить на уплата налог на добавлять стоимость, что означать, что надо быть нанимать служба огромный, бухгалтерия, чтобы заполнять весь это дело и представлять в соответствующий налоговый орган, — другой мы в ваш законопроект не увидеть.
теперь о то, что вы говорить. 97 тысяча предприятие, работать на единый сельскохозяйственный налог, освобождать от уплата ндс, уплачивать налог на добавлять стоимость 24 тысяча предприятие. если вы хотеть перевести 24 тысяча предприятие... большинство из они ндс не уплачивать — вот о что идти сегодня речь.
если мы хотеть серьезно разбираться в вопрос — давать разбираться. что касаться стимул, то прекрасный стимул быть, быть возможность: у мы действительно хороший пастбищный угодье для пчела (а сегодня лес, кустарник все зарастать, вон 40 миллион гектар!) — только разводить пчела, пусть собирать мед, нет проблема! а реализация вестись производитель на рынок, и я, как правило, на весь рынок бывать, когда приезжать в регион, чтобы посмотреть цена, и мед там в изобилие, причем хороший качество, отличный качество, поэтому сегодня нет этот проблема. а создавать трудность для производитель — это, я считать, быть с наш сторона самый... хотеть быть грубый слово сказать, да ладно.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
владимир владиславович вопрос.
я все-таки не мочь понимать, кто вы собираться помогать. из ваш слово следовать, что крупный производитель мед занимать ничтожный доля рынок в россия и большинство мед производить частник, а значит, снижение налоговый ставка вы помогать тот, кто поставлять мы фальсификат из-за рубеж. вот такой складываться впечатление от ваш выступление — пояснять, пожалуйста.
семенов в. в. пояснять. что касаться фальсификат: если речь о качественный мед из-за рубеж, то он не ввозиться, потому что он неконкурентоспособный по стоимость, он дорогой наш, если же речь о фальсификат, то он ввоз должный останавливать другой служба и по другой мотив. если мы завтра вместо молоко быть завозить на территория россия помои, мы тоже быть говорить, что это проблема десятипроцентный ндс?
что касаться ндс. еще раз не соглашаться с геннадий васильевич: на сегодняшний день мед, производить в хозяйство и по классификатор, облагаться ндс в размер 18 процент, это закон, а производитель, который не являться плательщик ндс, и не платить этот 18 процент; мы же предлагать устанавливать норма 10 процент только для плательщик ндс. в последний время количество такой плательщик резко сокращаться, потому что крупный хозяйство отдавать все на откуп частник, закрывать свой пасека, закрывать обучать программа, закрывать селекционный работа — они просто весь этот деятельность сворачивать. если мы с вы хотеть лишаться нормальный, прогрессивный отрасль, давать отдавать все частник, но кто тогда быть заниматься научный работа, селекционный работа? и опылять-то пчела не пастбище, а культурный растение, и если гречиха вовремя не опылять, то урожайность падать на 20—30 процент — вот и все, простой арифметика, а далеко считать ущерб и далеко считать доход в бюджет.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. геннадий васильевич, все-таки вы вопрос. складываться впечатление, что мы разговаривать то ли с небо, то ли с земля... быть статья 164 налоговый кодекс, пункт 2: налогообложение производиться по льготный ставка 10 процент при реализация... и далеко перечень товар, в тот число море- и рыбопродукты (стерлядь, семга, спинка и теша нельма, кета), продукт детский и диабетический питание и так далее. коллега предлагать включать в этот перечень и мед. так вот вы я объяснять про льготный ставка 10 процент: почему мы льгота по уплата ндс давать тот, кто реализовать море- и рыбопродукты (стерлядь, семга, спинка и теша нельма и так далее по текст), а при реализация мед мы настаивать на стандартный ставка? вот почему мед не являться тот товар, для который устанавливаться льготный ставка?
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. вы, видимо, хотеть заниматься ликбез. сегодня десятитипроцентный ставка устанавливать на три группа товар: на лекарство, на весь товар детский ассортимент (от подгузник до люлька) и на продовольственный товар, перечень который состоять из тридцать два вид сельскохозяйственный товар, от мясо и до хлеб. еще раз повторять, размер налог там 10 процент. мед в этот список нет, потому что, еще раз повторять, 99,9 процент мед производить тот производитель, который не платить налог на добавлять стоимость. если принимать ваш концепция и вводить для они налог, я сказать о последствие — этот смерть медопроизводитель. что мы обсуждать?!
что касаться крупный хозяйство, который быть уплачивать налог на добавлять стоимость, — давать тогда рассматривать для этот хозяйство, только для этот хозяйство, и это быть другой закон, совсем другой закон. но если быть такой вопрос, давать он рассматривать и быть вносить в закон поправка. объяснять: там нет, например, яблоко, там нет груша, там нет виноград, который сегодня являться импортный товар, и мы надо быть обязательно вносить туда этот поправка — устанавливать ставка ндс 10 процент, но это другой закон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, ну вы-то хорошо другой должный представлять полезность пчела, но на самый дело вы категорически неправый. я сейчас встречаться с пчеловод — они в катастрофический состояние находиться! то, что вы рассказывать, — сказка: мол, на рынок... на рынок только перекупщик! поехать на рынок, который находиться в район речной вокзал: там 45 тысяча рубль за место в месяц, — понимать?! — какой пчеловод мочь он купить?! вы категорически неправильно информировать дума. вот семенов право в план то, что необходимо для тот, кто еще оставаться, их единица оставаться — тот, кто заниматься племенной пчеловодство, понимать?.. у они сегодня, вообще-то, даже инвентарь нет — почему? потому что все, что быть организовывать, приходить в упадок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я часто от вы слышать это — что я не знать сельский хозяйство и вводить в заблуждение. но я еще раз говорить все вы членораздельный: если вести речь о 2 процент (потому что ни автор, никто из вы не знать, каков доля), то этот вопрос решаться, но он решаться по-другому, и тогда надо сказать, кто являться налогоплательщик по мед, кто. вот и весь вопрос.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вообще, у мы такой необычайно странный разговор идти, когда мы все друг друг не понимать. коллега из фракция лдпр предлагать, я казаться, совершенно понятный текст, в который говориться не о сельский хозяйство, а об уплата налог. быть у мы плательщик ндс, кто-то платить ндс, кто-то не платить ндс, и если мы говорить о плательщик ндс, то по общий правило все платить 18 процент. но быть также и льготный группа плательщик, который в сила ряд причина платить не 18 процент, а 10 процент, — и здесь у мы с геннадий васильевич нет расхождение. так вот, один из группа товар, который облагаться по ставка не 18 процент, а 10 процент, — это группа продовольственный товар. какой? этот позиция перечислять в подпункт 1 пункт 2 статья 164 налоговый кодекс, сказать, что при реализация следующий продовольственный товар использоваться ставка льготный — не 18 процент, а 10 процент, и перечислять следующий товар: скот и птица в живой вес, мясо и мясопродукт, молоко и молокопродукты, яйцо и яйцепродукты, масло растительный, маргарин, жир специальный назначение, соль, зерно, комбикорм, маслосемя, крупа, мука, макаронный изделие, рыба живой, море- и рыбопродукты (стерлядь, семга), продукт детский и диабетический питание, овощ и так далее, я полностью текст не зачитывать. коллега из фракция лдпр предлагать этот список дополнять мед — вот и весь законопроект, как мы он понимать! поэтому для тот плательщик, который платить ндс и заниматься реализация мед, — только для они предлагаться использовать не стандартный ставка 18 процент, а ставка 10 процент, который являться льготный и использоваться при реализация упоминать я продукт питание. по крайний мера, я так понимать этот законопроект, или коллега семенов я поправлять, но мочь быть, я правый.
мы считать, что мед достойный быть включать в этот перечень товар, при реализация который использоваться льготный ставка налогообложение — вот так мы этот законопроект понимать. ну, если что-то по-другому читаться, быть разбираться, а если именно так, то мы полагать, что должный быть справедливость, в тот число и продуктовый. в связь с это сказать, что мед являться социально значимый товар, позитивный, хороший товар, полезный для здоровье, и если мы заботиться о то, чтобы подобный товар льготироваться, то, полагать, и мед должный быть в этот список. поэтому вот лично я быть голосовать за этот документ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. ...я полагать, что об это идти речь, когда коллега представлять этот документ. ну, может, коллега семенов я в заключительный слово и поправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. абсолютно поддерживать позиция александр георгиевич. как я казаться, суть предлагать законопроект существенно отличаться от тот позиция, который быть представлять в заключение комитет: видимо, не совсем детально разбираться комитет в наш предложение, а мочь быть, это сделать специально, потому что законопроект направлять как раз на поддержка сельхозтоваропроизводитель, он абсолютно верный и логичный. и он идти абсолютно в русло последний решение, который мы принимать по ндс, — например, поддержка авиаперевозчик, пригородный железнодорожный транспорт — и предлагать поддерживать производитель мед, крупный производитель мед в часть налогообложение.
геннадий васильевич, тот статистика росстат, который вы приводить, 69 тысяча тонна... можно нарисовать и 69 тысяча тонна, и 169 тысяча тонна производить и потреблять, это же никто не проверять! вот этот 99 процент хозяйство, производить мед дом и потом вдоль дорога его продавать, как раз и не платить налог, а автор законопроект, собственно, предлагать переводить они на нормальный режим налогообложение, чтобы они платить, в тот число и налог на добавлять стоимость, но не в обязательный порядок, а только в тот случай, если они захотеть платить налог по общий система налогообложение, если они захотеть поставлять свой продукция в крупный торговый сеть, потому что торговый сеть являться плательщик налог на добавлять стоимость и не принимать товар, который не подлежать обложение налог на добавлять стоимость.
вот собственно, проблема весь наш налогообложение: мы обкладывать ндс весь производитель, в тот число и крупный сельскохозяйственный производитель, и они не мочь поставлять свой продукция в крупный торговый сеть, в иностранный торговый сеть. вот здесь нужно подумать, нужно внимательно рассматривать предложение фракция лдпр и, мочь быть, вообще отменять налог на добавлять стоимость и переходить к уплата налог с продажа в розничный сеть — тогда не быть этот барьер для сельхозтоваропроизводитель на путь к наш розничный торговый сеть.
законопроект правильный, он нужно обязательно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
когда мы говорить о товаропроводящий цепочка в российский федерация, то, конечно, прежде все говорить о налог, но мы видеть их несовершенство в то, что касаться сельхозпроизводитель и рынок. еще один момент, который мы, наверное, должный признавать, — это то, что мы формировать инвестиционный привлекательность отрасль или подотрасль сельский хозяйство, и прежде все она формироваться исходить из то, какой там закон, какой там нормативный-правовой база. куда пойти наш предприниматель, куда они быть вкладывать деньги? сегодня, говорить об импортозамещение, мы прекрасно понимать, что заинтересовывать в развитие собственный сельхозпроизводитель, который быть как можно много и широко этот линейка развивать, но если в отрасль нет закон, нормативный-правовой база, который быть это способствовать, то понятно, что туда не пойти ни малый, ни средний бизнес. мы с коллега и вносить этот законопроект как раз для то, чтобы создавать благоприятный инвестиционный климат в этот подотрасль. это первый.
второй. в товаропроводящий цепочка — абсолютно согласный в это с коллега из фракция кпрф — у мы сегодня колоссальный перекос из-за то, что быть два основной причина, тормозить развитие импортозамещение: первый — это один национальный диаспора, который находиться у мы в торговопроводящий цепочка, а второй — это торговый сеть. и об это, геннадий васильевич, вы-то хорошо мы знать, мы с вы на заседание комитет всегда говорить о то, что если мы не устранять этот два сдерживать фактор, то сельхозтоваропроизводитель и селянин никогда у мы не выходить на рентабельный ведение бизнес и уж точно мы не увеличивать количество человек, который идти работать в этот подотрасль.
я считать, что этот законопроект надо поддерживать и задумываться о то, как все же выстраивать в целое наш законодательство, который работать в этот часть, так, чтобы сделать сельский хозяйство более инвестиционный привлекательный, более интересный для предприниматель, чтобы они туда идти, чтобы они там работать.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов, заключительный слово.
семенов в. в. спасибо, иван иванович.
коллега тарнавский абсолютно верно еще раз пересказывать суть наш законопроект. мы предлагать следующий товар — мед пчелиный, код 988211 в общероссийский классификатор продукция ока-005-93, — добавлять в тот же список в налоговый кодекс, в который, например, находиться молоко и молочный продукт, ведь наш индивидуальный предприниматель точно так же сдавать молоко, сдавать молочный продукт и не являться плательщик ндс, ни 10 процент, ни 18 процент. суть законопроект именно в то, чтобы поддерживать крупный товаропроизводитель и специализированный хозяйство, поскольку, повторять, у мы сейчас крупный товаропроизводитель избавляться от пасека, передавать они индивидуальный предприниматель, что не быть хорошо. а если мы быть оценивать благополучие наш продовольственный рынок по дорогомиловский рынок, как предлагать представитель комитет, то можно считать, что жизнь в россия удаваться и у мы с вы уже все хороший: продукт много, они быть всякий качество, на любой вкус и все абсолютно доступный. тогда мы с сельский хозяйство далеко вообще ничто делать не нужно, надо просто вставать и аплодировать — все у мы здорово!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. если мы понимать одинаково, как я сейчас услышать в объяснение, если речь идти о то, чтобы просто поправлять перечень товар, на который сегодня уже устанавливать размер ндс в 10 процент, то это вопрос решать, он можно решать, только надо еще раз внимательно посмотреть, на какой группа производитель это можно распространять — другой ограничение быть не мочь. если производитель уплачивать ндс, платить сегодня 18 процент, как говорить автор... хотя пока мы никак не мочь выявлять, насколько это верный, сколько ндс заплатить при реализация мед. повторять, если ставить вопрос вот в такой план, то он мочь быть рассматривать и решать. когда мы быть уточнять, как я сказать, этот перечень, давать вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
обсуждение заканчивать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, иван иванович! есть предложение рассматривать 25-й вопрос, так как он уже трижды переноситься. докладчик необходимо срочно выезжать на очень важный мероприятие, поэтому предлагать рассматривать он сейчас.
председательствующий. коллега, я знать, что предварительно с представитель фракция этот вопрос согласовывать, но давать договариваться так: если у мы оставаться время после рассмотрение 51-го вопрос. нет возражение? нет.
а сейчас, как мы договариваться, рассматривать 51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать любовь валерьевна балаев, представитель законодательный собрание вологодский область.
балаев л. в., представитель законодательный собрание вологодский область. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действующий редакция абзац первый часть 3 статья 85 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать описание и утверждение граница муниципальный образование в соответствие с требование градостроительный и земельный законодательство в срок до 1 январь 2015 год. результат выполнение указанный работа являться внесение сведение о граница муниципальный образование в государственный кадастр недвижимость. выполнение работа по координатный описание граница муниципальный образование с подготовка карта и план объект землеустройство иметь особый специфика, выражать в значительный временна ы ў х и денежный затрата.
мониторинг выполнение работа по описание и утверждение граница муниципальный образование в соответствие с требование градостроительный и земельный законодательство на территория субъект российский федерация показывать, что более чем в 50 процент субъект (из 82 опрашивать субъект) указанный работа не выполнять, что подтверждаться следующий данные: по состояние на 1 май в 53 субъект граница муниципальный образование не устанавливать в соответствие с требование закон и только в 29 субъект граница устанавливать, то быть лишь 34 процент субъект выполнять данный требование. не выполнять указанный работа и на территория вологодский область. вместе с то необходимый признавать, что в установленный называть федеральный закон срок выполнять работа по описание и утверждение граница муниципальный образование не представляться возможный.
хотеться бы еще отмечать, что в соответствие с постановление правительство российский федерация № 2236-р, пункт 20 план мероприятие ("дорожный карта"), вноситься изменение в земельный кодекс и в закон "о землеустройство" по вопрос описание местоположение граница, и согласно концепция вот этот законопроект с 1 январь 2018 год вообще не допускаться предоставление орган местный самоуправление земельный участок, находиться в муниципальный собственность, если сведение о граница соответствующий муниципальный образование не вносить в соответствующий государственный кадастр недвижимость, поэтому с учет указанный законопроект мы предлагать продлять срок, устанавливать в абзац первый часть 3 статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", до 1 январь 2018 год. очевидно, что предлагать настоящий законопроект срок много реалистичный с учет экономический и временна о ў й затратность процедура описание.
принятие закон обеспечивать своевременный выполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация работа по описание и утверждение граница муниципальный образование в соответствие с требование земельный кодекс и градостроительный кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, любовь валерьевна, присаживаться.
с содоклад от комитет выступать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! нужно отмечать, что данный срок продлеваться уже неоднократно: с 1 январь 2007 год до 1 январь 2009 год, до 1 январь 2012 год, до 1 январь 2015 год. при это с момент принятие федеральный закон № 131-фз действовать правило, который предусматриваться, что в случай, если граница муниципальный образование не утверждать орган государственный власть субъект федерация до 1 март 2005 год в установленный порядок, граница муниципальный образование утверждаться до 31 март 2005 год федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация. кроме то, следовать отмечать, что установленный статья 85 срок уже истекать.
по мнение комитет, предоставлять время быть вполне достаточно для описание и утверждение граница муниципальный образование, дальнейший перенесение срок описание и утверждение граница муниципальный образование приводить к возникновение спор между субъект правоотношение в этот сфера, к трудность во владение, пользование и распоряжение земельный участок муниципальный образование. кроме то, затягивание этот процесс негативно отражаться на доходный часть местный бюджет. полагать, что очередной продление этот срок также негативно отражаться на динамика функционирование орган исполнительный власть субъект российский федерация, не заканчивать своевременно работа по описание и утверждение граница муниципальный образование.
государственный-правовой управление президент не поддерживать данный законопроект, правительство российский федерация также его не поддерживать.
на основание излагать комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я подымать рука — надо быть рано говорить.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я один вот такой вопрос, он довольно непростой. любовь валерьевна, я посмотреть давать: в подмосковье в 40 процент населенный пункт на село, в муниципальный поселение жить десять и менее человек, то быть где-то пятеро, трое, двое, в основное пенсионер, а в наш область, рязанский, в 361 населенный пункт сельский вообще никто нет! за последний десять год количество такой населенный пункт увеличиваться в 2 раз — там как граница ни провожать, это роль не играть, там просто никто нет — и продолжать расти! как вот этот позиция вы учитывать в этот законопроект? то быть надо же делить, наверное, там, где быть человек, а там, где нет человек, какой граница?!
председательствующий. пожалуйста, любовь валерьевна.
балаев л. в. субъект российский федерация вправе самостоятельно определять очередность описание, то быть если, например, субъект решать, что из 375 муниципальный образование в субъект федерация в настоящий момент экономически целесообразно описывать десять, то быть городской округ либо граница муниципальный район, и только потом переходить к граница внутри поселение, то он мочь сделать это. но в настоящий момент, уважаемый депутат, мы приходить к то, о что сказать ваш коллега, — очень много земельный спор. а очень много земельный спор только потому, что у мы граница в 53 процент субъект не описывать, не занести в государственный кадастр недвижимость, и как бы мы ни хотеть это оттягивать, но до тот пора, пока мы они не описывать, спор быть, человек быть писать и президент, и председатель правительство, и вы. так что работа этот делать надо.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. иван иванович, я бы хотеть получать небольшой уточнение у любовь валерьевна и задавать вопрос виктор алексеевич.
любовь валерьевна, уточнять, пожалуйста, на бюджет какой уровень ложиться затрата по определение граница муниципальный образование?
и вопрос виктор алексеевич. в принцип я на заседание комитет задавать этот вопрос, думать, вы не составлять труд на он отвечать. я бы хотеть уточнять — для зала, для все, — какой ответственность предусматривать для тот руководитель, который не выполнять требование этот закон?
председательствующий. любовь валерьевна, сначала ваш ответ.
балаев л. в. на первый вопрос я отвечать: так как это полномочие субъект, то и деньги субъект, то быть это деньги из бюджет субъект.
председательствующий. спасибо.
депутат казаков включать микрофон.
казак в. а. ну, в данный ситуация государственный дума не накладывать какой-то ответственность на руководитель, но из выступление докладчик совершенно очевидно вытекать признание то, что принимать ранее законодательный норма, касаться этот работа, не выполнять, приоритет по расходование финансовый средство в регион быть расставлять такой образ, что на данный работа деньги не выделяться, поэтому я думать, что они сам быть страдать от то, что не сделать этот работа вовремя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть, несколько человек.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
трое выступать.
сначала по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
для стенограмма: по 2-му вопрос повестка день депутат селиванов юрий алексеевич не голосовать.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович по ведение.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, по 4-му вопрос зуб валерий михайлович не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к выступление.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что за данный законопроект мы должный проголосовать сегодня, потому что, откладывать принятие этот закон и не давать возможность муниципальный образование реализовать, так сказать, инструментарий для выполнение свой функциональный полномочие, мы то самый усложнять они работа, а также усложнять жизнь население, который проживать в этот граница.
понимать, какой складываться ситуация? да, многие не успевать это сделать, но я хотеть бы вот на что указывать: семьдесят четыре отзыв субъект — из восемьдесят три — положительный, понимать? семьдесят четыре положительный отзыв! муниципальный образование в настоящий момент ждать этот решение! они должный в соответствие с градостроительный кодекс и земельный законодательство сделать то, что они поручать, а мы, получаться, обрезать возможность для то, чтобы человек на место смочь все реализовывать и обеспечивать свой жизнедеятельность, то быть обеспечивать необходимый момент, для то чтобы наш сельский поселение, городской поселение все-таки продолжать развиваться.
я, собственно говорить, считать, что в данный законопроект нужно вносить другой изменение и вообще убирать этот время ы ў е рамка: пусть оставаться норма, что в полномочие муниципальный образование существовать такой функционал, но хорошо полностью убирать какой-либо срок — "до 1 январь 2018 год", "до 1 январь 2015 год", — я думать, пусть наш муниципальный образование сам на место... у мы местный самоуправление — независимый орган, и мы, государственный дума, как федеральный орган, обязанный создавать весь необходимый условие, для то чтобы наш муниципальный образование развиваться, а сегодня, отклонять этот законопроект, мы создавать препона, создавать такой условие, чтобы человек быть как можно сложно реализовывать свой полномочие и развиваться на место.
давать поддерживать наш коллега, то более что семьдесят четыре регион за то, чтобы мы принимать данный закон!
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г. вот я не зря задавать вопрос о то, каков ответственность. ответственность, виктор алексеевич еще раз это подтверждать, фактически нет — ну, сам себя наказывать, сам не быть иметь возможность выделять какой-то земельный участок.
конечно, вот этот межевание, разделение, установление граница — очень важный момент. вот если вы помнить, первый, что заявлять жириновский, когда распадаться советский союз, — это что нужно устанавливать и закрывать граница. тогда именно через этот граница идти масса контрафактный товар, вывозиться сырье, в тот число нефть, металлолом — все что угодно, и наживаться бывший наш союзный республика. здесь то же самый: если граница не устанавливать и нет понимание то, какой власть мочь выделять конкретный земельный участок, это вызывать определенный проблема.
но дело в то, что весь этот расход ложиться как на муниципал, так и на субъект, — где-то субъект полностью на себя брать этот затрата, где-то пытаться частично перелагать они на муниципальный власть, — а мы с 2008 год постоянно находиться в кризис, то быть деньги-то нет на это, поэтому и приоритет ставиться совершенно другой: чтобы лампочка гореть, чтобы дорога строиться хоть какой-то, чтобы медицина работать, чтобы образование быть живой и учитель зарплата получать. конечно, это не быть первоочередной задача, который субъект ставить бы во глава угол, и сегодня нет наказание как таковой — вот почему журналист зачастую называть госдума принтер, не быть говорить какой. быть закон — закон не выполнять, и сегодня пятьдесят три субъект, пятьдесят три глава субъект в принцип являться нарушитель закон — ну зачем мы это нужно? в пятьдесят три регион сейчас фактически преступник — для что мы это делать? цель нет никакой! совершенно безболезненно мы мочь бы сегодня продлять действие этот норма, продлять срок, и это не повлечь бы никакой — ни финансовый, ни какой-либо другой — затрата субъект либо российский федерация.
если мы хотеть этот проблема решать, давать тогда вводить ответственность: пусть губернатор знать и понимать, что, если через два-три год они не выполнять этот работа, они понести определенный наказание. какой это мочь быть наказание? допускать, снятие с должность или какой-то финансовый санкция для регион. в это проблема, в это суть!
я считать, что надо поддерживать сегодня регион. раз пятьдесят три субъект — а это большой, чем полстрана, — не справляться с этот задача, значит, это быть объективный причина, поэтому фракция лдпр в полный состав поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. виктор алексеевич, я к ты обращаться, я даже вставать: впервые, мочь быть, такой ситуация складываться, и я хотеть бы попросить ты снимать решение комитет не продлевать срок, установленный этот закон. целый ряд причина приводить к данный ситуация: и недостаток средство, и отсутствие специалист, а самый главное — два год длиться разговор в отношение то, что мы вносить серьезный поправка в законодательство о землеустройство, поменять категория земля на зона, что должно быть проводить зонирование, но закон этот так и не принимать. законопроект вносить по предложение фракция, мы поддерживать руководство, очень правильно сделать — договариваться рассматривать он в комиссия законодатель, с то чтобы поправлять то, что сильно беспокоить сельхозник и муниципалитет. я думать, что после его принятие хотя бы во второй чтение можно быть бы уточнять наш позиция по срок, но сегодня я бы поддерживать предложение законодательный собрание вологодский область и продлять бы срок, для то чтобы регион спокойно работать, и тут никакой, так сказать, страх нет, ничто не случаться, то более что, еще раз говорить, мы еще не принимать окончательный решение относительно развитие землеустройство, не принимать новый закон.
председательствующий. спасибо.
любовь валерьевна, быть выступать с заключительный слово? нет.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
включать микрофон.
казак в. а. я очень подробно излагать позиция комитет по давать вопрос и в принцип не иметь право менять решение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время — 18 час 3 минута, заседание объявлять закрывать. все спасибо! 
