17 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
решение приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, идти последний пленарный заседание государственный дума шестой созыв, депутат активно работать в регион, и, хотя официальный кампания не начинаться, уже сегодня оппозиционный депутат в свой текущий деятельность сталкиваться с невиданный шквал грязь, ложь и клевета. если такой происходить в период, когда еще не стартовать выборы, заранее объявлять честный, открытый, легитимный, то что быть далеко?!
я по свой опыт работа в округ с уверенность хотеть заявлять: предстоящий выборы мочь становиться самый грязный и скандальный за последний год. уже сегодня под официальный разговор о конкурентный, открытый и легитимный выборы (в сокращение — кол) против кпрф и я лично развязывать полномасштабный кампания с использование черный пиар, организованный группа провокатор и другой политтехнология, выходить за рамка приличие и даже закон.
на мы направлять массированный информационный атака. мы не привыкать к то, что в проплаченный сми с завидный регулярность появляться заказуха, в который лить грязь на компартия, но такой еще не быть, чтобы до начало выборный кампания огромный тираж быть выпускать подложный газета "правда" и "правда москва" и москвич раздавать миллион экземпляр фальшивка, — нужно ли говорить, что ни заказчик, ни тот, кто напечатать тираж, находить так и не удаваться?! гражданин из "единый россия", и в такой ситуация вы быть и далеко утверждать, что грясти конкурентный, открытый, легитимный выборы?!  (шум в зал.)
ваш кол — это кол в народный надежда на честный и справедливый сопоставление программа и позиция, это кол в общественный стабильность, это кол в возможность диалог власть и общество, за который принципиально выступать компартия, поддерживать декларация президент. такой впечатление, что на двор лихой 90-е со весь чубайсовский технология в стиль "не давать бог!". в этот режим уже начинать работать в подручный массовый издание "единый россия", яркий пример — серия пасквиль в газета "московский комсомолец": журналист издание представлять атака провокатор, нанимать в цель срыв встреча депутат от кпрф с народ, как нападение мифический головорез компартия на мирный участник мероприятие. автор не просто передергивать факт, а нагло называть белый черный! подключаться и телекиллер, который везде повторять этот ложь: большой сюжет с нападки на я лично и компартия выпускать караулов в свой передача "момент истина", совершенно неправдоподобный клевета выдавать доренко, свой порция ложь выпускать и телеканал "Life" и "россия 1".
естественно, мы отстаивать и быть отстаивать свой правота в суд, но мы не в капуста находить, мы отдавать себя отчет в то, что под разговор о кол для шельмование оппозиция запускать именно информационный ресурс государство, и весь мы прекрасно понимать, кто стоять за они и кто срежиссировать этот атака: для мы очевидно, что это заказуха, идти от орган власть.  (шум в зал.)  так делать при сурков, и это продолжаться и сейчас, несмотря на весь убаюкивание оппозиция, что теперь у мы крымский консенсус и что информационный-административный дубина компартия убивать не быть, так как все надо сплачиваться против агрессия запад.
мы за консолидация, за общий противодействие запад, то более что лично я, валерий рашкин, за свой патриотический и антизападный позиция находиться под персональный санкция два десяток государство — в отличие от обитатель средиземноморский вилла и владелец яхта, который заказывать на я обвинение то в сговор с пятый колонна, то с запад, но если после такой мы быть говорить, что админресурс предвыборный кампания не применяться, то можно только рассмеяться в ответ! мочь ли мы давать в сми свой сюжет и законный опровержение клевета, чтобы мы услышать зритель, — давать ли мы это сделать? весь мы понимать, что в информационный вещание перекос в польза власть колоссальный, у оппозиция нет никакой шанс так же выходить в эфир ведущий сми — о какой равный условие конкуренция на выборы можно говорить в такой ситуация?!  (шум в зал.)
но информационный война против коммунист — это далеко не единственный проблема, против мы предприниматься беспрецедентный по наглость акция, направлять на срыв даже текущий политический работа компартия, на всяческий дискредитация партиец. короче рассказывать о наиболее вопиять эпизод.
наш оппонент категорически не приемлить честный борьба, постоянно предпринимать попытка сорвать законный встреча депутат от компартия с житель москва — под вид возмущать москвич на встреча приходить проплаченный массовка. любопытно, что среди так называть недовольный быть неоднократно замечать местный депутат от "единый россия". почти на каждый мероприятие появляться самый настоящий организованный боевой группа, проплаченный провокатор, который применять сила в отношение сторонник компартия, завязывать самый настоящий драка, а потом карманный сми показывать смонтированный картинка, обвинять в агрессия мы.  (шум в зал.)  что только не предпринимать провокатор, чтобы помешать общение москвич с депутат! они зажигать дымовой шашка, включать звук сирена, громко ругаться мат, на один из встреча из окно многоэтажка в присутствующий полететь куриный яйцо, вместе с яйцо кидать гайка — а это уже, обращать ваш внимание, попросту опасно! на мой взгляд, только дуст москвич не посып а ў ли!
"единоросс", приглашать вы на свой встреча с избиратель! я провожать они каждый день — приходить, я открывать, там вы увидеть, кто на самый дело затевать драка, встречать там свой провокатор!  (шум в зал.)
столь грязный предвыборный технология житель москва не видеть уже давно. и ведь весь это отнюдь не разовый случай, а часть единый спланировать акция, развертывать московский и федеральный власть против компартия и я лично. чувствовать поддержка власть, обнаглеть провокатор потерять чувство реальность: депутат госдума от компартия после проведение встреча с житель звонить неизвестный лицо, представляться заместитель прокурор москва! оставаться только подключать президент страна, чтобы он тоже начинать мочить компартия, — вот тогда это быть апофеоз предвыборный кампания!
а продолжать говорить про честный выборы... хотеться спрашивать "единый россия": именно этот бесконечный поток провокация и черный пиар вы называть честный выборы? где же широко разрекламировать, становиться мантра власть принцип конкурентность, открытость, легитимность?! в сердце россия, в москва, на глаз у все разворачиваться откровенный предвыборный беспредел, по степень наглость сравнимый разве что с лихой 90-ми, и на этот фон абсолютно очевидно, что весь разговор о честный борьба — лицемерие, прикрывать страх перед любой конкурентный оппозиция. такой стиль кампания — это не выбор кпрф, но если вы мы он навязывать, то не жаловаться потом, что возможный массовый протест и неприятие гражданин итог голосование!  (шум в зал.)
отдельно хотеть рассказывать еще об один проблема. приходить ответ на обращение девяносто два депутат-коммунист о поддержка инициатива проведение парламентский расследование по факт грубый нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона. речь идти о дело сердюков, по который, как вы помнить, по факт так никто и не быть наказывать. в ответ за подпись председатель комитет госдума по конституционный законодательство плигин мы быть отказывать в рассмотрение этот вопрос, причина, как быть заявлять, в то, что такой инициатива не мочь быть выдвигать, а комиссия не мочь быть создавать в течение последний шесть месяц полномочие госдума. и это при то, что инициатива быть подавать своевременно, согласно закон, и если бы весь устанавливать закон срок и процедура быть соблюдать, то оба палата парламент мочь бы рассматривать инициатива и сформировывать комиссия по расследование, однако комитет предпочитать затягивать срок и в нарушение закон отказывать мы в рассмотрение госдума этот инициатива.
возникать правомерный вопрос: мочь быть, кто-то просто хотеть прикрывать вопрос о коррупция в министерство оборона? но даже если причина принятие такой сомнительный решение быть не умысел и сознательный нарушение закон, а некомпетентность, то это свидетельствовать о несоответствие председатель комитет по конституционный законодательство занимать должность! в связь с это выносить на рассмотрение госдума предложение об освобождение плигин от занимать должность председатель комитет по конституционный законодательство. нужно бороться с жулик и вор, а "единый россия", на мой взгляд, пока они только потворствовать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы готовый поддерживать претензия к председатель комитет по конституционный законодательство, поскольку намеренно уже длительный срок задерживать два наш проект закон, и первый — о "золотой парашют": мы категорически против то, чтобы депутат после то, как уже объявлять выборы, который 18 сентябрь состояться, быть еще дополнительный выплата. второй — чисто политический: осуждение тот ошибка, который быть совершать в эпоха горбачев и ельцин. это делаться намеренно — комитет не иметь право задерживать законопроект! комитет мочь давать свой заключение, попросить, мочь быть, отрегулировать какой-то вопрос, и все, надо включать в повестка день — решение принимать палата, и каждый фракция вправе решать, как голосовать.
в этот план я хотеть бы еще раз плигин сказать, что он превышать свой полномочие: целый фракция вносить документ, а он, так сказать, как лавочник, прятать он куда-то под стол и он плевать на все! комаров так же делать здесь: целый год не выпускать наш проект постановление по авария в пермский край, где обваливаться соляной копь, земля обваливаться, — теперь вот житель ханты-мансийский автономный округ собирать подпись, чтобы отправлять она в отставка. вот как это тянуться — здесь она заниматься саботаж и там работать плохо!  (шум в зал.)
мы тоже хотеть, чтобы выборы... и не только выборы — надо, чтобы вообще деятельность весь партия проходить в спокойный обстановка, чтобы не быть диктат! я вспоминать свой участие в выборы в белгородский область: там, где я с житель общаться, трактор рядом поставлять и заводить мотор, чтобы никто не слышать, что я говорить! так что все страдать, но там-то в тот период сильный быть коммунист...  (шум в зал.)  в общий, мы все надо взаимно быть вежливый и не мешать общение с избиратель.
ну, вот появляться сведение, что ходорковский участвовать в подкуп через свой фонд президент сша обама, сенатор маккейный, и, собственно, его действие приводить к принятие тот резолюция номер 2005, который становиться отправной точка, такой толчок к начало антироссийский кампания, кампания против россия. и весь такой подлый и гнусный вещь делать сам гражданин наш страна! никогда ни один француз против франция так не быть выступать или англичанин против свой страна — никто, только в россия находиться такой — от курбский и герцен до ходорковский: они уезжать за граница и там поливать грязь, да еще деньги, украсть у мы, пускать на борьба с мы же. вот это и быть пятый колонна: они здесь взращиваться, зарабатывать и туда уезжать. а потом мы еще говорить про светлый западный мир... тотальный коррупция и произвол там, и никакой нормальный условие для бизнес и торговля!
типичный пример — сорос: у мы в москва черкизовский рынок закрывать, а сорос весь планета превращать в черкизовский рынок — он устраивать дефолт и подрывать национальный валюта, и пока никто он, так сказать, не привлекать к ответственность. в страсбург я с он случайно оказываться в один лифт, мы вдвоем быть в кабина, — он стоять дрожать: думать, наверное, что я придушить его, но я тогда еще не быть так злой на он — это быть двадцать год назад, и я о он не очень много знать.
вот кудрин продолжать делать свой вредный предложение... а почему реформа у мы буксовать? не по-русски называть! во весь зарубежный язык слово "реформа" придаваться значение "улучшение", по-арабски это "ислахат" — араб не употреблять слово "реформа", это же чужой слово! и у мы надо быть бы сказать, что утверждаться перечень мера, а "комплексный программа" — это все не по-русски! называть "перечень мера по улучшение жизнь гражданин российский федерация" — и перечислять они. правда, мы вы скажем, что такой мера уже принимать гайдар, — мы тогда говорить: проводить приватизация, и быть хорошо, — ну и что хороший?! это быть разгосударствление, то быть отказ от участие государство, — ну и что хороший?! а сейчас уже предлагать повышать подоходный налог, повышать пенсионный возраст и так далее, и так далее. это все вредно — отказываться от санкция и вообще, так сказать, ложиться под запад. вот он, кудрин, — маленький ходорковский: тот напрямую деньги проплачивать, чтобы оттуда россия давить, душить, а этот — отсюда, это тоже вариант пятый колонна, но как бы легальный.
а что франция показывать? один дело, как играть команда, работать тренер... слуцкий честный тренер, наверное, он понимать, что не тянуть. эксперимент проводить: первый тайм проигрывать, во второй начинать играть — он все думать, что он сделать. правильно, что он заранее сказать, что уходить, — теперь надо находить нормальный тренер, но нужно, чтобы у мы быть школа тренер и школа футболист.
почему плохо играть наш футболист? зажраться! получать миллион евро в год, миллион, — за что?! бесплатно наш русский мальчишка быть гонять мяч не плохо, чем они. мы становиться олимпийский чемпион по футбол — бесплатно! и бесплатно наш команда пятьдесят год назад, в 66-м год, становиться четвертый в мир, повторять: четвертый! а сейчас в десятка входить не мочь, хотя бросать на это огромный деньги. значит, неправильный подход — надо воспитывать дворовый команда, проводить районный соревнование, городской, областной и так далее, надо обязательно это делать! вот взять госдума: сборная команда лдпр занимать первый место постоянно, мы обыгрывать и коммунист, и "справедливый...", "единый..." сам соглашаться терпеть поражение от мы.
вернуться к законопроект. я уже говорить: лежать законопроект о черный список дебошир в самолет. вот очередной случай — хорошо, что успевать он скручивать и самолет просто поздно вылетать, а если бы инцидент происходить над средиземное море? а если бы он успевать ворваться в кабина или еще что-то такой? законопроект лежать. в какой комитет? в комитет по транспорт, наверное — ну и что этот комитет спать?! у мы там старовойтов член комитет — выгонять он, этот старовойтова! сколько год уже лежать законопроект о черный список авиапассажир — ничто не делаться! уже летчик обращаться, спрашивать, когда госдума принимать закон, — мы обращаться к председатель комитет, но его же здесь нет! вот я каждый раз говорить: председатель комитет, вы должный быть в зал! в зал сидеть только председатель комитет от фракция лдпр — они все сидеть, все, а от другой фракция нет никто!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. кто?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. молодец, вот молодец! еще один, два... трое — все!
вот 3:3 у мы, на равный идти, на равный, но у вы же в два раз много комитет!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы четверо, а комитет у вы сколько?! вот сидеть здесь, только сделать с вы ничто не мочь — решение принимать другой, вот законопроект так и лежать в комитет! а мы с вы сидеть с 17-го год — крепко садиться и вставать не мочь!  (шум в зал.)
вот сегодня быть рассматривать законопроект о коллектор. официально говорить от имя фракция лдпр, что во второй чтение голосовать не быть — как протест: наш проект отклонять! но ведь постоянно происходить этот случай с коллектор, все продолжаться! мы должный запрещать сам слово "коллектор", а то, кто звонить как коллектор, немедленно в полиция и арестовывать! а говорить: "ты не очень сильно бить, не сильно заламывать рука! не надо пугать ребенок", — это бесполезный, ибо туда пойти криминал. получаться, это легальный форма выбивать деньги и себя в карман класть, вот почему мы не быть сегодня во второй чтение голосовать и призывать еще раз вернуться к наш проект закон: только жесткий, решительный мера, запрет!
понятно, что это банк выгодно. вот набиуллин здесь мы говорить: "мы не мочь запрещать микрофинансовый организация..." "микрофинансовый" — опять не по-русски! сидеть ребенок и не понимать, что такой микрофинансовый организация, а это означать выдача в долг небольшой сумма деньги. и что, опять быть продолжаться этот авантюра? надо запрещать или хотя бы устанавливать жесткий правило! возврат по любой долг не должный превышать 30 процент от сумма долг: занимать тысяча, вернуть тысяча триста, не больше, — но нет, не поддерживать: сейчас ведь идти десяток тысяча рубль, сотня тысяча — они выгодно! и вот этот финансовый махинация по весь страна происходить за счет такой мелкий финансирование: человек брать, а отдавать не мочь и так далее. деньги — за пятнадцать минута, а человек потом здоровье потерять на десять год свой жизнь!
я очень хотеть бы, чтобы мы с вы дружить — следующий неделя последний, мы должный уходить с хороший настроение. не все сюда прийти, но то, кто прийти, пожелать успех в работа в седьмой созыв!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! политика сдерживание по отношение к наш родина, немотивированный санкция, нарушать принцип международный право, приводить и к некоторый положительный эффект — это не только повышение конкурентоспособность наш экономика, импортозамещение, но и, что самый главное, политический консолидация наш общество. такой консолидация становиться много и в наш зал, в наш работа: единодушный поддержка не только закон, иметь внешнеполитический значение, но и закон, направлять на решение наш внутренний задача — экономический, социальный, экологический. я рад, что мы от представитель компартия тоже услышать это слово — "консолидация", правда несколько в другой интерпретация. и хотя я сегодня быть говорить об экологический задача, лейтмотив мой выступление — это все-таки необходимость консолидация.
часть закон, иметь важный для наш гражданин экологический и природоохранный составлять, мы с вы уже принимать. так, на прошлый неделя мы быть принимать и поддерживать в совет федерация поправка в лесной кодекс, который упорядочивать отношение арендатор лесной участок в часть лесовосстановление и усиливать административный ответственность, другой законопроект мы рассматривать в близкий время.
сегодня мы предстоять рассматривать во второй и в третий чтение очень важный законопроект, важный в первый очередь для наш избиратель, — это поправка в закон "об охрана окружающий среда" в часть создание лесопарковый зеленый пояс, который в народ называть "зеленый щит" (не так много закон получать народный название). этот законопроект быть предлагать активист центр общественный мониторинг экология и защита лес общероссийский народный фронт. он набирать за месяц более 100 тысяча подпись на сайт "российский общественный инициатива", получать положительный заключение общественный палата, экспертный совет открытый правительство, высокий экологический совет наш комитет по природный ресурс, и это позволять, несмотря на препона, противодействие, сегодня представлять он для второй и третий чтение.
мы вынуждать констатировать, что за последний два десятилетие российский лес значительно деградировать, и для это быть два основной причина. первый причина, помимо черный лесоруб, с который активист онф неустанно бороться, это позиция арендатор лес, который быть просто заплатить штраф 10 тысяча рубль, но это мы сейчас перекрывать. второй — этот изъятие лес гослесфонд либо по причина наложение площадь, либо в результат коррупция, когда в результат действие районный чиновник и при попустительство надзорный орган земля гослесфонд изыматься из государственный оборот. все это сейчас должный препятствовать закон "зеленый щит". его главный достоинство являться не только комплексность в решение задача защита лес, окружающий город и значимый территория, но и предоставление наш избиратель исключительно широкий право по инициирование создание зеленый пояс, по контроль за их функционирование, поскольку в соответствие с вносить законопроект предусматриваться публичный отчет об их функционирование дважды в год.
в законопроект детально прописывать особый режим лесопользование — мы запрещать сплошной рубка, изъятие территория без компенсация, усиливать административный ответственность за нарушение природоохранный законодательство, но важный пункт являться создание институт общественный инспектор, что давать возможность экологический активист, который уже проходить очень непростой и рискованный путь в борьба с черный лесоруб, рейдер земля гослесфонд, "мусорный король" обретать реальный полномочие и осязаемый поддержка со сторона государство в полный соответствие с закон об общественный контроль.
закон, который отстаивать право наш гражданин на комфортный среда, право наш ребенок на чистый воздух и чистый вода, закон, получать в первый чтение поддержка весь фракция, — как раз это и быть консолидация, — закон, создавать наш избиратель и призванный наводить порядок в природоохранный сфера, я уверенный, и сегодня получать наш поддержка. для то чтобы действие его положение уже в близкий время ощущать наш избиратель, мы необходимый именно консолидация, необходимо все вместе консолидировать поддерживать инициатива наш гражданин по создание лесопарковый зеленый пояс вокруг наш город.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
продолжать дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в этот воскресение практически двухмиллионный коллектив медицинский работник быть праздновать свой профессиональный праздник. хотеться надеяться, что весь депутат, сидеть и не сидеть в зал, вспомнить о он и поздравлять этот человек, который можно смело называть прежде все не работник, а именно человек, который искренне, от весь сердце выполнять свой долг — долг милосердие и помощь наш гражданин в любой ситуация.
партия "единый россия" всегда и последовательно выступать за поддержка сфера здравоохранение, система охрана здоровье и поддерживать тот инициатива, который выдвигать наш президент, — программа модернизация здравоохранение, программа "здоровье" и "земский доктор", программа развитие перинатальный центр. весь этот удачный проект партия, который реализоваться и продолжать реализовываться, приводить к то, что у мы действительно возрастать продолжительность жизнь, действительно повышаться рождаемость, действительно увеличиваться доступность медицинский помощь, в частность высокотехнологичный медицинский помощь — практически в 10 раз.
между то мы хорошо понимать, что в система здравоохранение сохраняться проблема, и главный из они — это человек, кадр, который не хватать. невозможно рассчитывать на эффективный функционирование любой система, особенно система здравоохранение, какой бы она ни быть совершенный, чем бы она ни быть оснащать, без достаточный количество профессионал, прежде все врач. сейчас дефицит врач очень существенный, и мы это вполне осознавать, поэтому предпринимать определенный шаг и поддерживать тот решение, который направлять на улучшение ситуация с кадры: уже действовать программа "земский доктор", а начинать с прошлый год во многий субъект в тот число наш партийный организация инициировать программа "земский фельдшер", и такой программа, думать, быть обсуждаться на съезд партия "единый россия". мы считать, что сельский территория достойный то, чтобы быть полностью укомплектовывать фельдшер, и мы уже находить подход к решение этот задача.
второй проблема, который, безусловно, быть, и мы она понимать, — это недостаток финансирование, но мы отдавать себя отчет в то, что сейчас государство мочь выделять только столько средство, сколько оно выделять. при это мы хотеть бы обращаться к министерство финансы: при любой возможность, который появляться у бюджет, нужно прежде все решать этот проблема; объем финансирование в 3,6 процент ввп, на наш взгляд, недостаточный, и нужно, необходимо стремиться к его увеличение.
я хотеть бы заканчивать выступление свой небольшой стихотворение, обращать к коллега-врач, который постоянно, двадцать четыре час в сутки, выполнять свой работа, выполнять милосердный функция по охрана здоровье наш гражданин. собственно говорить, этот стих продиктовать наш профессиональный жизнь, и касаться они, кстати, весь сидеть здесь в зал, — они как напоминание:
когда смерть прижимать человек к стена,
когда она шептать зловеще: "ко я",
когда нет ни сила, ни терпение ждать,
когда он согласный уже умирать, —
что сделать тогда, как помогать он, что?
когда в глаз мутный вопрос "жить зачем?",
помогать в этот случай может лишь врач.
душевный боль у больной сейчас —
помогать он можно даже словом один,
и, если ты врач, ты прийти к он с он.
зажигать нужно, главное, в он огонек,
чтоб жить захотеть, чтобы смерть превозмогать!
и только когда он поверять, тогда
лекарство помогать — иначе беда!
я желать весь вы, чтобы с вы никогда не случаться этот беда, помнить о медицинский работник, помнить о врач, поздравлять они с праздник и сделать все возможный, чтобы наш здравоохранение становиться хороший здравоохранение в мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
от фракция "справедливый россия" выступать галина григорьевна немцева.
немцев г. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! в свой выступление я хотеть бы касаться тема государственный поддержка семья с ребенок, а именно детский пособие.
ни для кто не секрет, что социально-экономический ситуация в россия на сегодняшний день весьма напряженный. рост цена на продукт питание, рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, рост безработица создавать неуверенность в завтрашний день у любой российский семья, а в особенность у семья с маленький ребенок.
нельзя сказать, что в наш страна совершенно ничто не делаться в сфера поддержка материнство и детство: с 2007 год существовать новый форма поддержка семья с ребенок — материнский капитал, в 2012 год утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок, принимать и реализоваться государственный программа "развитие образование" на 2013—2020 год. в рамка этот государственный программа и ее подпрограмма "развитие дошкольный, общий и дополнительный образование ребенок" существенный финансирование быть выделять на создание дополнительный дошкольный место для ребенок от три до семь год — казаться бы, проблема очередь в детский сад решать, но сейчас очевидно, что решать она пока только на бумага: желать отчитываться о ликвидация очередь на зачисление ребенок в дошкольный образовательный учреждение с три год, создавать другой проблема — теперь практически не оставаться ясельный группа, да и сигнал с место говорить о то, что если ребенок на момент выдача путевка в дошкольный учреждение не исполняться полный три год, то долгожданный путевка семья получать только на следующий год.
а что делать семья с ребенок от полтора до три год? существующий система государственный поддержка предоставлять родитель, находиться в отпуск по уход за ребенок, ежемесячный пособие в размер 40 процент средний заработок только в течение первый полтора год, после достижение ребенок возраст полтора год на протяжение вот уже два десятилетие пособие по уход за ребенок предоставляться в размер 50 рубль в месяц — именно такой сумма быть утверждать постановление правительство российский федерация в 1994 год и за этот время ни раз не пересматриваться (к слово, пенсия, стипендия и другой мера государственный поддержка индексироваться ежегодно). по данные официальный статистика, стоимость минимальный набор продукт питание с 1994 год увеличиваться в 5,5 раз, неизменный оставаться лишь детский пособие — 50 рубль в месяц, на этот деньги не то что ребенок — котенок прокармливать невозможно! а если родитель воспитывать ребенок один? давать попробовать проживать на 50 рубль — я думать, после это вы увидеть, что не быть ни хороший настроение, ни здоровье, ни счастие!
конечно, регион согласно передавать они полномочие предоставлять различный вариант пособие для семья, воспитывать ребенок, и, как правило, это адресный льгота для малоимущий семья, но какой это сумма? в мой родной томский область базовый размер пособие на ребенок из малоимущий семья до трехлетний возраст составлять 240 рубль в месяц, в соседний кемеровский — 210 рубль, в алтайский край — 155 рубль, в татарстан — 164... можно долго приводить цифра по регион, но, к сожаление, друг от друг они отличаться несущественный.
такой образ, сегодня самый незащищенный категория гражданин оказываться семья, воспитывать ребенок от полтора до три год. сейчас боязнь не справляться с материальный трудность останавливать многий семья от рождение ребенок, а значит, и подрывать демографический ситуация в страна.
в 2011 год депутат фракция "справедливый россия" уже вноситься на рассмотрение государственный дума законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок". в законопроект предлагаться в цель дальнейший усиление социальный защищенность семья с ребенок продлять срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок до три год. предлагать мера быть логичный и последовательный, ведь согласно трудовой кодекс российский федерация отпуск по уход за ребенок предоставляться именно на три год, а по мнение педиатр и психолог, именно до три год ребенок должный находиться с мать для его дальнейший полноценный развитие. законопроект решать и проблема занятость мать в первый три год после рождение ребенок, и проблема дефицит место в детский дошкольный учреждение. вносить законопроект поддерживать много половина субъект российский федерация — быть получать сорок девять положительный отзыв, постоянно поступать многочисленный обращение от наш гражданин, писаться различный петиция в поддержка данный инициатива. к сожаление, правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать, в связь с то что для реализация данный мера потребоваться бы дополнительный расход бюджет в размер порядок 150 миллиард рубль.
хотеться обращаться к член правительство. дорогой правительство, на большинство просьба депутат и гражданин по социальный вопрос у вы один ответ — деньги нет! у вы нет деньги на пособие по уход за ребенок, нет деньги на детский пособие по инвалидность, на лечение ребенок и на их лекарственный обеспечение: видимо, ребенок — это не главное и даже не второстепенный для вы. всегда быть средство на разгон туча, на тротуарный плитка, на мост, на фонтан стоимость в миллиард рубль, на крупный спортивный мероприятие, а на ребенок как не быть, так и нет. их родитель предлагать держаться — соглашаться, очень сложно продержаться на мизерный детский пособие при отсутствие место в детский сад и невозможность из-за это выходить на работа!
вопрос о продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок до три год сегодня, считать, актуальный, как никогда. правительство нужно либо находить средство на ребенок, либо уходить!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! относительно рассматривать сегодня вопрос в часть, касаться ограничение деятельность по взыскание просрочивать задолженность, комитет еще раз подтверждать свой намерение рассматривать сегодня во второй чтение законопроект под пункт 16 повестка день, который через мы проходить.
ну и справедливость ради надо отмечать, что комитет, несмотря на тот претензия, на мой взгляд необоснованный и эмоциональный, который сегодня быть высказывать, лично к владимир николаевич плигин и к комитет в целое, всегда руководствоваться в свой деятельность только закон и соображение право, поэтому переходить на личность, коллега, все-таки некорректный!
иван иванович, ну это правда — комитет работать высокопрофессиональный, весь член комитет, вне зависимость от фракционный принадлежность, работать достойно, и лично владимир николаевич плигин, как авторитетный депутат и юрист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. дмитрий федорович, я не понимать: нет предложение по порядок работа? нет.
фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, замена докладчик: по 10-му вопрос ремезок александр александрович представлять законопроект, по 36-му вопрос — фабричный сергей юрьевич. и 28-й вопрос комитет просить перенести на следующий неделя — на вторник 21 июнь.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа проект федеральный закон № 778655-6, это поправка в градостроительный кодекс. законопроект ранее находиться в повестка на сегодня, однако по просьба представитель президент быть снимать с рассмотрение в связь с поступать замечание государственный-правовой управление. на данный момент этот замечание учитывать, недостаток устранять, препятствие для рассмотрение законопроект нет, просить включать он в порядок работа. докладчик по законопроект — балашов балаш курбанмагомедович.
председательствующий. это какой чтение, мартин люцианович?
шаккум м. л. второе.
председательствующий. второй чтение, я отмечать.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт просить перенести обсуждение законопроект из пункт 39 и 40.
председательствующий. есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! замена содокладчик по 44-му: вместо завальный докладывать есяков.
председательствующий. быть.
гончар николай николаевич.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок просить исключать из повестка день пленарный заседание 18-й вопрос, законопроект № 928614-6, второй чтение, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", основание — письмо из государственный-правовой управление.
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба 40-й и 44-й вопрос перенести на следующий неделя, на среда 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, комитет просить снимать с рассмотрение 47-й вопрос повестка день, мотивация — быть письмо автор, они этот законопроект отзывать.
председательствующий. спасибо.
казак виктор алексеевич.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к мы приезжать депутат законодательный собрание республика карелия для доклад по 45-му вопрос, просьба рассматривать он сегодня в обязательный порядок.
председательствующий. хорошо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, в связь с информация николай николаевич хотеть сказать, что комитет не мочь просить снимать законопроект под пункт 18: этот просто давление администрация президент, который на завершать этап фактически взять под свой, как говориться, контроль. я уж не хотеть этот тема подымать, потому что я возглавлять рабочий группа по подготовка этот законопроект, но сейчас, я так понимать, они не устраивать один позиция — о то, что мы давать некий льгота сельскохозяйственный потребительский кредитный кооператив. этот тема со все обсуждаться, и минфин, и правительство, и центробанк — все поддерживать, но, к сожаление, у мы такой практика складываться... вот мой мнение, что администрация президент думать, что она в монархический государство существовать, по крайний мера некоторый чиновник. вот если президент прийти, надо бы, вообще-то, он спрашивать, в какой рамка они работать!
председательствующий. спасибо.
итак, замена докладчик по 10-му и 36-му пункт.
28-й — перенос, возражение нет?
предложение дополнительно включать законопроект № 778655-6, второй чтение, — нет возражение.
перенести 39-й и 40-й — нет возражение.
замена содокладчик по 44-му.
по предложение снимать законопроект из пункт 18 борис сергеевич кашин высказывать возражение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но, борис сергеевич, если комитет предлагать со второй чтение снимать... хорошо, я поставлять на голосование.
кто за то, чтобы по предложение комитет снимать вопрос 18?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	219 чело.	48,7 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: не принимать
не принимать.
из зал. не понимать вопрос!
председательствующий. не понимать. так, коллега, еще раз: кто за то, чтобы вернуться...
гарри владимирович, вы по этот вопрос?
гарри владимирович включать микрофон.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
да, я по ведение.
я хотеть бы обращать внимание, во-первых, коллега кашина: если вы хотеть работать в жанр политический донос — ради бог, возвращаться к этот "славный" время, который иметь место. а переписка между комитет и администрация президент проходить в рамка регламентный процедура, и основной замечание очень простой: мы предлагать вернуться к концепция первый чтение. так что не надо выдумывать какой-то заговор, происки против сельхозтоваропроизводитель или против коммунистический партия, это официальный переписка, и поэтому председатель комитет предлагать снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить все быть внимательный.  (шум в зал.)
никакой дискуссия больше, борис сергеевич, не быть, все высказываться.
кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
вернуться к голосование.
кто за то, чтобы снимать с рассмотрение сегодняшний пленарный заседание 18-й вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
40-й и 44-й вопрос перенести — нет возражение? нет.
47-й вопрос снимать с рассмотрение — нет возражение? нет.
и 45-й вопрос обязательно рассматривать, поскольку быть представитель из регион, мы сделать это обязательно.
все. ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
утверждать повестка день в целое и переходить к законопроект третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать валерий владимирович трапезников.
включать микрофон.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. по представлять проект федеральный закон замечание правовой и юридико-технический характер не иметься, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их неиспользование по целевой назначение или использование с нарушение законодательство российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, в процесс доработка и подготовка законопроект к третий чтение появляться необходимость вносить ряд поправка, который носить юридико-технический характер, их всего шесть, они рекомендоваться комитет к принятие, но для это мы предлагать сначала законопроект вернуть во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, как я уже сказать, шесть поправка к данный законопроект, они предлагаться комитет к принятие. в масса свой они менять порядок вступление в сила ряд положение гражданский кодекс российский федерация — весь изменение, который касаться машино-место, вступать в сила с 1 январь 2017 год, как это и предлагаться ранее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование и готовый к третий чтение, комитет предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей иванович фургал.
включать микрофон.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект принимать во второй чтение 15 июнь 2016 год. законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить вынести законопроект на "час голосование" и проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к третий чтение. просьба поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 7 и 10 федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать 14 июнь, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к третий чтение. комитет просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект подготовить во исполнение поручение президент от 26 январь 2016 год и направлять на усиление уголовный ответственность за преступление коррупционный направленность. госдума принимать он в первый чтение 7 июнь этот год. за этот время в комитет поступать десять поправка, весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет, учитывать излагать, рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет также рекомендовать принимать он в третий чтение, просить госдума поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 и 28 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие. комитет просить утверждать таблица из два поправка, рекомендовать к принятие, и одобрять законопроект во второй чтение. сразу сказать: в тот случай, если палата одобрять данный законопроект во второй чтение, комитет просить одобрять он и в третий чтение, он подготовить к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование, просить все быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! шесть поправка поступать к законопроект, все рекомендоваться к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение. в тот случай, если он быть принимать во второй чтение, комитет просить проголосовать и за принятие он в третий чтение, весь необходимый процедура по подготовка к третий чтение проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, и к данный законопроект поступать только поправка, который мы рекомендовать к принятие, они четыре. просить утверждать таблица № 1 из четыре поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. также высказывать просьба комитет: в случай принятие данный законопроект во второй чтение проголосовать за его принятие в третий чтение, весь необходимый процедура для такой голосование проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 март 2016 год. при подготовка законопроект ко второй чтение поправка не поступать. в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование" законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй и в третий чтение, весь необходимый заключение иметься. правительство законопроект поддерживать. комитет предлагать принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 12 апрель текущий год. срок представление поправка истекать 16 апрель 2016 год.
сразу хотеть сказать, что работа над законопроект быть исключительно тяжелый, согласование идти до самый последний момент. суммарно к законопроект поступать сто восемьдесят четыре поправка. комитет принимать решение рассматривать только тот поправка, который быть подавать и принимать в срок, они сто тридцать три. то не менее в ход заседание комитет обсуждаться весь поправка, но, повторять еще раз, в таблица рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение включать только тот поправка, который быть подавать исключительно в установленный госдума срок. шесть поправка впоследствии быть отзывать, по остальной, по весь без исключение, быть голосование комитет.
таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать пятьдесят три поправка, таблица поправка, рекомендовать к отклонение — сто двадцать пять поправка. у комитет быть просьба: при голосование по таблица поправка № 1 вынести поправка 53 на отдельный голосование, отклонять она и вместо этот поправка проголосовать за поправка, раздавать в зал, этот поправка также находиться у вы на рука.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, быть ли другой замечание по таблица поправка № 1? борис сергеевич кашин, я видеть. быть ли еще вопрос по таблица № 1? нет.
включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. поправка 3 я хотеть бы вынести на обсуждение.
председательствующий. поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, борис сергеевич?
кашин б. с. да, естественно.
председательствующий. итак, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 3 и 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 3 — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, речь идти о то, что из-под действие этот закон, к который быть много претензия, выводиться вопрос, связывать с жкх. в принцип здесь быть идея ограничивать нарушение при взыскание долг, мы все подробно обсуждать в комитет, но в данный формулировка это так рыхло написать, что фактически любой действие, в тот число за грань закон, который совершать управляющий компания и связывать с они лицо, быть вне действие норма этот закон. кстати, правительство предлагаться более четкий формулировка, где указываться, что управляющий компания мочь принимать тот мера, который прямо прописывать в закон, но в поправка написать очень рыхло, а именно: "закон не распространяться на правоотношение, связывать с взыскание просрочивать задолженность физический лицо и возникать из жилищный законодательство..." — это не очень, я казаться, четко, возможный злоупотребление, поэтому я предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, в поправка 3, рекомендовать комитет к принятие (это поправка депутат николаева), говориться о правоотношение, связывать с возникновение неоплаченный обязательство. правоотношение, о который в текст идти речь, регулироваться в настоящий время 307-м закон и 345-м постановление правительство, об это четко и ясно представитель соответствующий министерство и автор поправка говорить на заседание комитет. вопрос на сегодняшний день урегулировать 307-м закон, 345-м постановление правительство, и это быть работать и далеко. утверждение, что действие быть осуществляться на не подкреплять закон основание, не соответствовать действительность.
комитет просить данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 из таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 53 из таблица № 1 ставить на голосование. комитет изменять свой позиция и просить этот поправка не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, я ставить на голосование дополнительно раздавать поправка вместо поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. сергей михайлович катасонов. другой быть вопрос? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 14, поправка 32 и блок из... не быть называть число поправка, я называть реперный поправка с общий доклад по этот блок до пять минута: 62, 63, 64, 69, 71-я...
председательствующий. не так быстро! 71-я...
катасонов с. м. ...и 72-я.
председательствующий. итак, сергей михайлович, следить, правильно ли я называть: ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 14, 32, 62, 63, 64, 69, 71, 72. правильно?
катасонов с. м. совершенно верно.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 14. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, в данный поправка рассматриваться порядок взаимодействие с третий лицо. в тот вариант законопроект, который мы сейчас принимать, предусматриваться, что взаимодействие с третий лицо возможно при наличие три условие: согласие сам должник на взаимодействие с третий лицо, отсутствие несогласие третий лицо и отсутствие отзыв согласие. как показывать юридический практика, обязательство у третий лицо не мочь возникать по желание кто бы то ни быть. то быть получаться, что кто-то мочь в качество третий лицо указывать и мы с вы, и для то, чтобы с мы не взаимодействовать, нужный целый перечень документ, который это, так сказать, нивелировать. я считать, что должно быть только согласие или несогласие третий лицо, это все исчерпываться.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. этот поправка быть отклонять. о какой третий лицо идти речь? речь в данный случай не идти о нотариус, об адвокат или о другой гражданин, с который у должник заключать соглашение, речь идти о родственник, о сослуживец, о сосед, который давать согласие в этот качество фигурировать, и поправка 14 предполагать, что действующий пункт 3 статья 4, где детально расписывать, как весь это нужно делать... предлагаться следующий текст: "направлять на возврат долг взаимодействие с третий лицо должно быть прекращать в случай выражение третий лицо несогласие на осуществление с он взаимодействие, если иной не предусматривать федеральный закон", — мы считать, что этот формулировка абсолютно недостаточно, поэтому данный поправка нужно отклонять и сохранять текст, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 14 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 32. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, в соответствие со статья 5 закон "о потребительский кредит..." заемщик обязывать информировать об изменение свой местоположение в случай переезд, в случай изменение какой-то данные, телефон и так далее. на практика, к сожаление, бывать ситуация, когда человек мочь экстренно уезжать, и, хотя он не являться злостный неплательщик, в результат кредитор терять данный человек и начинать ходить по сосед, начинать ходить по родственник, обращаться к работодатель, то быть он начинать процедура, который мы хотеть этот закон как раз немножко ограничивать. вот не нужный весь это, если он практически требоваться только находить человек и устанавливать контакт.
данный поправка мы предлагать, чтобы орган государственный власть, который обладать такой информация по род свой деятельность, по письменный запрос кредитор мочь информировать он, где в настоящий время находиться заемщик, и цель один — чтобы кредитор не ходить по сосед, по двор, по работодатель, по родственник, а по четкий схема находить, где заемщик находиться, и продолжать с он взаимодействие. мы считать, что в принцип сегодня такой порядок и существовать, николай николаевич, — быть система смэв, который в течение два минута давать этот информация, но если в письменный вид быть обращение (ну, разный бывать кредитор, сказать так, тогда надо в письменный вид отвечать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый сергей михайлович! очевидно, побуждение быть благой, но читать текст: "при направление запрос о предоставление информация о должник такой юридический лицо обязанный подтверждать, что оно правомочный на взыскание задолженность..." — подтвердить, а далеко — как составлять этот подтверждение, каков размер долг, не являться ли это искусственно сформировывать долг... но вот текст далее: "орган государственный власть, орган местный самоуправление, иной лицо обязывать предоставлять такой юридический лицо сведение, запрос о предоставление который получать..." — то быть я мочь оформляться как человек, иметь право востребовать долг в размер тысяча рубль, и прийти в орган государственный власть или в орган местный самоуправление запрашивать тот информация, который хотеть получать о коллега катасонов. у мы быть закон о база данные, и по он предоставлять право тот, кто входить в реестр, пользоваться и полномочие, сформулировать в другой закон.
мы считать, что этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование поправка 32 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пять минута для обоснование поправка 62, 63, 64, 69, 71, 72. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, обосновывать этот блок поправка, я хотеть сразу сказать, что позиция фракция лдпр быть представлять в тот законопроект о коллектор, который вноситься мы ранее: мы говорить о то, что вообще не рассматривать деятельность коллектор как отдельный институт, и предлагать очень жесткий вариант, согласно который кредитор должный самостоятельно, без право передача заниматься свой проблема. дело в то, что — и мы именно поэтому очень долго работать над этот законопроект — мы считать норма, касаться тот форма регистрация, который сегодня предусматриваться в этот законопроект для коллектор, достаточно мягкий. наш позиция: если мы допускать сегодня на рынок этот вид деятельность, то он должный обязательно лицензироваться. если мы с вы, уважаемый николай николаевич, посмотреть весь профессиональный участник рынок, который действовать сегодня, — это банка, это страховой компания, это фонд, это даже брокер, весь посредник, причем тот, который работать с бумага за стол, — то увидеть, что они должный иметь лицензия, а вот вид деятельность, где, извинять я, с дубина приходить к человек, мы почему-то переводить на упрощенный режим: достаточно включение в реестр, — вот почему?!
давать открывать закон "о лицензирование...", стать 2, и почитать, что здесь сказать, дословно цитировать: "лицензирование отдельный вид деятельность осуществляться в цель предотвращение ущерб право, законный интерес, жизнь или здоровье..." и почитать наш законопроект — это написать в его название, и говорить о то, чтобы не лицензировать этот деятельность, совершенно неверно!
давать посмотреть, какой вид деятельность из пятьдесят один лицензироваться: это перевозка, услуга связь, медицина, в последний время даже управляющий компания. и у я вопрос: а что, угроза жизнь, законный право и интерес гражданин в этот вид деятельность высокий, чем в тот, который мы сегодня рассматривать? конечно нет! этот закон в принцип рождаться из-за огромный проблема, который возникать у гражданин, а мы с вы уходить от это.
во многое, мочь быть, вопрос возникать в связь с то, что не определять, кто быть лицензировать, кто регулятор. я не один час проводить на заседание ваш комитет, николай николаевич, так вот центробанк занимать такой позиция, на мой взгляд, потому, что предполагать, что он быть регулятор, и не хотеть брать на себя этот обязанность. мы считать, что регулятор мочь быть любой орган: если минэк, сторонник отсутствие любой регулирование у мы в страна, не хотеть это заниматься, то судебный пристав мочь бы выступать такой регулятор и руководствоваться закон о лицензирование — вообще никакой проблема бы не быть!
а в что отличие лицензирование — тут я хотеть бы обращаться к депутат — от упоминание в реестр? что означать попадать в реестр? этот процедура носить уведомительный характер, то быть практически, если у вы полный набор документ, вы в принцип не вправе отказывать. помнить, наверное: "к пуговица быть претензия? — к пуговица претензия нет!" так и здесь: к документ претензия нет — и вы в реестр. а как происходить лицензирование? здесь уже регулятор проверять и учредитель, и руководящий орган, смотреть финансовый модель, устойчивость организация, но главное — регулятор вправе отказывать в выдача лицензия, что нет в случай с реестр. давать посмотреть, кто находиться в реестр: это 8 тысяча микрофинансовый организация. но мы вообще скопировать процедура ведение реестр коллектор с процедура регистрация мфо. а из-за что больше все претензия от гражданин? не из-за банк, а как раз из-за мфо, чей доход достигать 800 процент годовой, и, кстати, этот вопрос до конец не урегулировать.
я хотеть обращать внимание, что в случай лицензирование происходить мониторинг этот вид деятельность — это ежегодный годовой отчет, и мы, как депутат, быть бы в состояние оценивать по этот отчет, что происходить на этот рынок, то быть парламентский контроль, о который мы говорить, иметь бы здесь полный сила. предлагать лицензировать этот вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! сергей михайлович действительно на весь заседание наш комитет присутствовать, очень активно работать, и с учет этот ситуация, когда мы переносить заседание, с то чтобы сергей михайлович мочь принимать участие в обсуждение этот вопрос, тоже случаться.
законопроект принимать в первый чтение, и способ допуск на этот рынок являться элемент концепция данный законопроект — это ведение реестр уполномоченный правительство орган. именно правительство, и именно реестр. и быть сформулировать очень жесткий требование: для регистрация юрлица — 100 тысяча, а здесь, извинять, совсем другой сумма; страхование, уставный капитал — в общий, многое. мы больше беспокоить, сколько заявка быть к 1 январь, нежели то, что это быть очень просто сделать, — это принцип скоро разрешительный. но еще раз повторять: мы в комитет принимать решение не менять концепция законопроект, принимать в первый чтение, и сохранять принцип регистрация в реестр, поэтому поправка 62, 63, 64, 69, 71 и 72 комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
законопроект выносить на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поручать я после обсуждение вопрос во второй чтение сказать следующий.
закон очень сложный, предусматривать специальный процедура вступление его в сила, и правительство российский федерация, в случай если закон быть принимать в третий чтение и подписывать президент, до 1 январь следующий год необходимо быть принимать целый ряд исключительно важный решение, а именно: нужно определять орган, который быть вести реестр, осуществлять надзор, нужно обеспечивать этот орган необходимый нормативный документ, обязательно требовать доработка положение об общероссийский классификатор вид экономический деятельность (в он на сегодняшний день такой категория, как деятельность по возврат просрочивать задолженность физический лицо, отсутствовать) и многий-многий другой. совершенно необходимо, чтобы к момент, когда деятельность предыдущий взыскатель долг, условно говорить, быть прекращать, на рынок появляться тот, кто быть работать в строгий соответствие с данный закон, но должный быть предусматривать весь возможность, чтобы добросовестный взыскатель иметь возможность на этот рынок работать, поэтому мы убедительно просить правительство, как только законопроект становиться закон, сразу же разрабатывать проект нормативный документ и изменение в действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
переходить к вопрос 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! девятнадцать поправка поступать к этот законопроект, из они двенадцать комитет рекомендовать принимать, семь поправка мы рекомендовать отклонять. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
этот законопроект являться корреспондировать по отношение к предыдущий и устанавливать соответствующий административный ответственность за нарушение закон, который регулировать профессиональный деятельность по взыскание просрочивать задолженность.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" в часть установление государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр юридический лицо, осуществлять деятельность по возврат просрочивать задолженность в качество основной вид деятельность".
валерий викторович иванов, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка. просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог в часть одобрять поправка 1 и 2. поправка 3 просить вынести из таблица поправка, рекомендовать к принятие, на отдельный голосование и отклонять она в связь с изменение положение о вступление в сила базовый закон.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 за исключение поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование поправка 3, докладчик предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с ограничение ответственность по морской требование, а также с использование иностранный суд во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация".
андрей иванович колесник, пожалуйста. с место.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 19 апрель 2016 год с наименование "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть увеличение сумма ограничение ответственность по морской требование". к законопроект поступать четыре поправка, весь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первый чтение законопроект состояться 8 июнь текущий год. ко второй чтение поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, в случай принятие законопроект во второй чтение просить поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первый чтение законопроект состояться 8 июнь. к законопроект поступать шесть поправка, из они пять рекомендоваться к принятие, один — к отклонение. просить поддерживать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста. с место.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
к законопроект поступать два поправка, комитет рекомендовать они принимать. просить проголосовать за таблица № 1 и в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий, он проходить весь необходимый для это процедура.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет ко второй и к третий чтение. между первый и второй чтение мы проводить заседание высокий экологический совет, сформировывать шесть блок поправка, прорабатывать вместе с автор законопроект такой образ, что он сегодня являться базовый дополнение к закон, который мы принимать в период работа государственный дума шестой созыв, — № 415-фз, № 27-фз, № 455-фз, № 181-фз и № 408-фз. мы подготовить таблица поправка: одиннадцать поправка в таблица № 1 — к принятие и три поправка в таблица № 2 — к отклонение.
в целое текст отрабатывать достойно, и мы просить проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
владимир иванович, вы что-то хотеть еще сказать?
кашин в. и. уважаемый товарищ, законопроект, как я уже говорить, подготовить к третий чтение, он проходить весь необходимый процедура. в случай положительный голосование во второй чтение — а я в это убеждать — просить принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект принимать в первый чтение 19 апрель. за этот период в комитет поступать три поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать дума принимать давать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и кодекс административный судопроизводство российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, этот законопроект также рассматривать 19 апрель в первый чтение. за этот период в комитет поступать четыре поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать принимать они и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть конкретизация понятие "состояние опьянение". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение принимать 13 май 2016 год. за этот время поступать три поправка, который носить юридико-технический и лингвистический характер, они включать в таблица № 1. комитет рекомендовать принимать поправка, а затем принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в апрель текущий год. ко второй чтение поступать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие, поправка к отклонение не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 24  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение 11 май 2016 год. всего ко второй чтение поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выносить на "час голосование".
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай принятие он во второй чтение просить принимать также в третий.
председательствующий. учитывать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение мы этот законопроект принимать 11 май это год. все поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
русский а. ю. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка. также хотеть сказать, что весь необходимый экспертиза пройти, и в случай принятие законопроект во второй чтение просить также принимать он в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, пока я не видеть в зал елена григорьевна, давать 32-й рассматривать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
включать микрофон на рабочий место.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 7 июнь 2016 год. в комитет поступать один поправка, который рекомендоваться комитет к принятие как юридико-технический правка. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. просить утверждать таблица № 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", подготовить ко второй чтение. к законопроект поступать два поправка, который комитет рекомендовать принимать. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект нет. комитет по культура поддерживать данный проект федеральный закон и просить вы принимать он с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
драпеко е. г. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить вы рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, рассматривать вопрос, дополнительно включать в порядок работа, — проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование подготовка, согласование и утверждение документация по планировка территория и обеспечение комплексный и устойчивый развитие территория и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 30 июнь 2015 год. к законопроект поступать тридцать три поправка, из они двадцать пять рекомендоваться к принятие, восемь — к отклонение. необходимость принятие законопроект в весенний сессия предусматривать подпункт "а" пункт 1 перечень поручение президент российский федерация от 11 июнь 2016 год по итог заседание госсовет. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы оставаться еще время — рассматривать 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, который уже получать известность в средство массовый информация, предлагаться уточнять то, что мы называть ценз оседлость, — это требование к кандидат для наделение полномочие член совет федерация, для назначение член совет федерация, который должный соответствовать тот, кто претендовать на этот должность.
напоминать, что в настоящий момент так называть ценз оседлость включать в себя требование не менее двадцатилетний совокупный проживание на территория субъект российский федерация, от орган законодательный или исполнительный власть который претендент намеривать выдвигаться в совет федерация, либо в течение пять год он должный проживать там непосредственно перед назначение член совет федерация. закон "о порядок формирование совет федерация..." содержать определенный изъятие из этот правило, и этот изъятие мы предлагать уточнять.
так, в частность, предлагаться конкретизировать перечень исключение, предусматривать, что требование о постоянный проживание на территория субъект не распространяться на тот, кто на день голосование на выборы соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация, соответственно глава регион либо законодательный (представительный) орган, являться депутат государственный дума, который либо избирать по одномандатный округ именно от это регион, либо входить в список кандидат по данный регион.
кроме то, предлагаться сделать исключение для государственный гражданский служащий не только региональный орган власть, но и федеральный орган власть, который работать непосредственно в территориальный подразделение в данный субъект российский федерация. ну, и новшество для член совет федерация — предлагаться сделать исключение: если в течение пять год, предшествовать назначение член совет федерация, гражданин исполнять обязанность член совет федерация, назначать именно от это регион, то к он точно так же ценз оседлость не применяться.
строго говорить, весь этот новшество лишь уточнять главный принцип формирование совет федерация: совет федерация — это палата регион, и, уточнять основание для освобождение от ценз оседлость, мы сделать упор именно на то, что человек должный там работать, быть депутат государственный дума или член совет федерация либо находиться на государственный гражданский служба в федеральный орган. сам порядок формирование совет федерация в данный случай принципиально не меняться, корректироваться лишь требование, а в какой сторона, я вы уже объяснять: в сторона усиление связь между кандидат для назначение член совет федерация и регион, от который он претендовать на данный должность.
комитет рассматривать указанный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, сейчас быть такой порядок, что если освобождаться место в совет федерация, то он нужно занимать в течение, по-моему, от один до три месяц, не много три месяц. вот у мы сейчас по рязань такой ситуация: освобождаться место член совет федерация — булаев николай иванович уходить, и буквально через неделя, даже мало, завершаться этот три месяц. как в такой случай это место быть далеко использоваться? что, после три месяц ни один человек, указанный в законопроект, о который вы сейчас докладывать, уже не быть иметь право занимать это место? и вообще, куда оно деваться? круг кандидат расширять, а место, как скоропортящийся продукт, прокисать и выкидывать, так, что ли?!
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, быть в закон порядок замещение место, как вы выражаться, в совет федерация, то быть порядок назначение член совет федерация как от руководитель субъект, так и от законодательный орган детально прописывать. я приводить, мочь быть, не очень уместный пословица, но, как говориться, святой место пусто не бывать, так что и тот должность в совет федерация, который занимать наш многоуважаемый коллега николай иванович булаев, вакантный не быть, не переживать, она быть заполнять в соответствие с закон — быть специальный порядок. вы знать, что у глава регион быть три кандидат, который он вести с себя на выборы, а у законодательный (представительный) орган государственный власть в субъект быть депутатский корпус, из состав который мочь назначать член совет федерация, поэтому в данный случай вакансия не быть, не переживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, перед перерыв — небольшой экскурс в история.
как вы помнить, в 93-м год быть принимать новый конституция, и поскольку не все разделять тот положение, который борис николаевич ельцин декларировать, совет федерация изначально быть задумывать не как палата регион, как мы пытаться здесь доказывать заслуживать юрист дмитрий федорович вяткин, а как палата, который тормозить бы все, что не нужно президент, то быть отсеивать бы то, что принимать государственный дума, и в принцип сделать-то это несложно быть.
совет федерация состоять, если кто не помнить, из руководитель регион и руководитель заксобрание регион. работать они на бесплатный основа, что в принцип правильно, поскольку делать они особо не фига, извинять за такой непарламентский выражение, и они мочь и не собираться, ибо по конституция, если в течение четырнадцать день, то быть два неделя, законопроект не рассматривать совет федерация, он считаться автоматически одобрять. ну, поиск лицо, похожий на генпрокурор, они уже прославляться; судья конституционный они назначать, это пожизненно — ну и ладно, то быть особо толк-то от они не быть. но потом совет федерация решать реформировать, и как реформировать? становиться назначать на этот место уже не глава заксобрание регион, а человек, который и на карта-то с труд иногда находить тот субъект, который они представлять. а вот потом — третий этап — решать вроде как привязывать этот товарищ к регион и сделать такой жалкий попытка вводить что-то тип ценз оседлость: дескать, ты должный в течение пять год за весь свой жизнь либо непосредственно перед назначение находиться в этот регион, что в принцип не совсем и привязывать, но то не менее хоть какой-то приличие соблюдать.
и вот сейчас уже постоянно возникать какой-то нюанс, мы корректировать этот ценз. вот понадобиться косачев, наш бывший коллега, назначать в совет федерация — тут же принимать решение, что этот ценз оседлость не нужный для кто? для дипломат. потом подобный исключение сделать для военный. сейчас для кто — не знать, дмитрий федорович не рассказывать в свой законопроект, и в пояснительный записка это не указывать, но уже один то, что человек, входить в качество кандидат в состав этот список, мочь быть назначать в совет федерация, говорить о то, что на ценз оседлость можно поставлять жирный крест, поскольку в этот список мочь входить абсолютно любой человек, не иметь никакой отношение к регион, от который быть баллотироваться, и кстати, будущий выборы это показывать, сам увидеть! еще раз говорить: закон подобный не возбраняться, но то, что вы сейчас делать, это позор для совет федерация! и в принцип они уже сказать, что не хотеть бы, чтобы такой закон быть принимать!
не знать, с этот ли связанный то, что дмитрий федорович сначала вносить, потом отзывать, потом снова вносить свой законопроект — ну, мочь быть, и с это. и вообще, совет федерация в синекура превращать, поэтому давать сделать один вот такой изменение: поскольку они часто называть себя сенатор, а "сенат" в перевод с древнелатинский — это "старейшина", пусть это быть совет старейшина, это раз, и входить туда смочь (в конституция это нет, но в закон о порядок формирование быть) человек не молодой 60 год, это два, — и все, пусть этот старейшина там сидеть. и тоже, кстати, на бесплатный основа, поскольку они до пенсия уже доживать и пенсия у они хороший, — вот это быть, наверное, правильно. а то, что вы сейчас предлагать, еще раз говорить, — это позор для совет федерация!
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать рассмотрение этот законопроект поздно, а сейчас объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать тимур вадимович иванов, заместитель министр оборона российский федерация.
иванов т. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на повышение престиж и привлекательность военный служба по контракт, на расширение социальный гарантия военнослужащий, проходить военный служба по контракт на должность, подлежать комплектование солдат, матрос, сержант и старшина. законопроект предполагаться наделять указанный категория военнослужащий и член их семья право на санаторный-курортный лечение и организовывать отдых в санаторий, дом отдых, пансионат, детский оздоровительный лагерь, на туристский база федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, за плата в размер полный стоимость путевка и без заключение военный-врачебный комиссия, уравнивать такой образ они в право с другой военнослужащий, проходить военный служба по контракт.
реализация законопроект позволять повышать интерес гражданин к поступление на военный служба по контракт в соединение и воинский часть постоянный готовность на должность, подлежать комплектование солдат, матрос, сержант и старшина. реализация данный законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, я не быть повторять, сказать только один: предлагать и рассматривать законопроект изменение направлять на дальнейший повышение престиж военный служба по контракт.
комитет по оборона отмечать, что законопроект, безусловно, заслуживать поддержка. концептуальный замечание к он нет. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. тимур вадимович, на гражданка целый категория человек — ветеран труд — тоже иметь право на льготный пребывание в санаторий, в дом отдых, но вот много жалоба, который я заниматься, состоять в то, что право быть, а возможность почти нет. я начинать вникать — говорить, в хороший случай где-то на 30 процент этот категория обеспечивать, и они выезжать, а остальной приходиться ждать несколько год реализация свой право, данный они по закон. сегодня мы расширять круг военнослужащий, который быть иметь право на указанный льгота, но насколько материально это обеспечивать? вы говорить, деньги не потребоваться, но не получаться ли так, что право-то давать, а ехать, мочь, некуда быть?
иванов т. в. спасибо за вопрос. законопроект предусматривать предоставление право не сам военнослужащий — у военнослужащий такой право быть, — а член их семья и касаться сержант, старшина, солдат и матрос, точно, законопроект наделять указанный право член их семья. на сегодняшний день средний стоимость путевка в санаторий 30 тысяча рубль за 21 день отдых с лечение.
из зал. место быть?
иванов т. в. место быть, абсолютно верно. при это за последний четыре год увеличиваться количество отдыхающий, тот, кто заинтересовывать воспользоваться этот услуга, на 42 тысяча человек, но быть не только потребность и спрос, быть и возможность лечение.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
в общий, уже почти получать ответ, но то не менее... вы сказать, что место быть, но называть все-таки количество санаторий, ведь мы расширять круг отдыхать и тот, кто нужно поддерживать состояние здоровье, до член семья военнослужащий.
иванов т. в. в министерство оборона, учитывать центральный и окружный подчинение, 41 санаторий, что позволять единовременно принимать до 25 тысяча человек. место достаточно, но министерство оборона в рамка программа инвестиционный характер продолжать работа по капитальный ремонт существовать и строительство новый корпус. и на это останавливаться не быть, быть создаваться новый материально-технический база для дальнейший оказание услуга военнослужащий и член их семья.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый тимур вадимович, конечно, законопроект нужно поддерживать два рука, но я настораживать фраза, что он не потребовать дополнительный расход из бюджет. вопрос: а откуда?..
иванов т. в. докладывать. все к категория сержант, старшина, солдат и матрос относиться 90 тысяча человек, член их семья — это 180 тысяча человек. предполагаться, что член семья быть получать услуга по полный стоимость, то быть по себестоимость, и сам быть оплачивать лечение в санаторий, то быть из бюджет мы не дотировать. фактически мы убирать только коммерческий наценка, который сверх себестоимость делать каждый пансионат и санаторий, а член семья получать услуга по себестоимость, поэтому дополнительный средство из бюджет не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" этот, да и подобный он законопроект всегда поддерживать и быть поддерживать. мой вопрос связывать с предыдущий, ответ я практически получать, но все равный хотеть бы он задавать, мочь быть, немножко в другой ракурс.
за плата в размер полный стоимость путевка во многий санаторий, в тот число управделами президент, мочь отдыхать не только член семья, но и сторонний гражданин, насколько я знать, так что в этот часть проблема нет. проблема, я казаться, связанный с то, что сейчас сказать олег николаевич смолин: если это льготный стоимость, то нужный деньги из федеральный бюджет однозначно, потому что количество человек, отдыхать по льгота, быть много. вот это не очень понятный — в общий, вопрос оставаться.
иванов т. в. давать я пояснять еще раз. речь идти о то, что тот категория гражданин и член их семья, который по закон в настоящий момент не обладать право льгота, они в наш санаторий мочь быть направлять по коммерческий стоимость, то быть стоимость плюс надбавка, утверждать министерство оборона. в данный законопроект предусматриваться фактически упразднение этот надбавка, и гражданин смочь отправляться на отдых по путевка по себестоимость. деньги из бюджет дополнительно не выделяться, так как речь не идти о предоставление льгота, мы фактически убирать коммерческий надбавка.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вот в связь с это я и хотеть задавать вопрос, уважаемый тимур вадимович.
хороший шаг, первый шаг, надо он поддерживать, никто не спорить, мы надо подымать престиж военный служба. а не обсуждать ли в министерство оборона возможность в дальнейший сделать второй шаг — для член семья вводить хотя бы тридцатипроцентный льгота или пятидесятипроцентный? ведь для член семья госслужащий определенный категория предусматривать такой снижение стоимость, они выезжать не за полный плата, а с какой-то дотирование из бюджет. поддерживать ли вы такой поправка, такой предложение относительно член семья в дальнейший?
иванов т. в. спасибо за вопрос, но я хотеть бы напоминать, что до 2012 год в принцип предусматриваться субсидия: военнослужащий оплачивать только 25 процент от стоимость путевка, однако потом в цель экономия бюджет и сокращение бюджетный расход переходить к оплата полный стоимость, то быть военнослужащий становиться оплачивать 100 процент. то быть, с один сторона, мы, конечно, быть бы заинтересовывать субсидировать и военнослужащий, и член их семья, но, с другой сторона, прекрасно отдавать себя отчет, что это приводить к дополнительный расход бюджет. на данный этап мы посмотреть, какой образ этот льгота быть воспринимать, оценивать количество отдыхающий, увеличиваться ли процент, посмотреть, действительно ли это повышать интерес к воинский служба, и по факт уже быть выходить с новый инициатива в следующий год, на следующий этап.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, завершать рассмотрение 35-го вопрос, потом переходить к 34-му.
выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть член совет федерация с 97-го год в течение шесть год, когда он формироваться по должность — я быть председатель рязанский областной дума, — так же, как и шурчанов валентин сергеевич, депутат наш фракция, который тоже быть в этот же время член совет федерация, поэтому мочь судить о его работа и о механизм его формирование не со сторона, а изнутри. возражать сергей владимирович, я прямо сказать, что работа у мы быть достаточно тяжелый: хоть мы и работать два день, но мы приезжать уже с хорошо изучать документ, с подборка материал, местный, региональный справка, знать, кто за, кто против. вот валентин сергеевич не давать я соврать: мы, прежде чем идти на заседание... в первый день быть работа в комитет, на второй — пленарный заседание, так мы пора собираться у кто-то в номер в гостиница "россия" и до утро сидеть, обсуждать тот или иной закон, сравнивать, у кто в регион какой ситуация, говорить, что нужно оставлять, а что изменять, и только потом идти на заседание совет федерация и голосовать.
я, может, приводить грубый сравнение, но, я казаться, оно точный — теперь получаться, как бы пошивочный мастерская: рано мы шить костюм, который сам потом должный быть носить, и мы быть заинтересовывать в то, чтобы костюм быть максимально удобный и максимально красивый, а сейчас пора мы шить костюм, который быть носить совершенно другой человек, не мы сам, и уже отношение к он, я казаться, несколько другой.
посмотреть — совет федерация, я казаться, сегодня просто копировать государственный дума: такой же человек из регион, тоже каждый день работать, тоже голосовать, и также в итог кто-то другой этот закон исполнять. по-моему, — это мой позиция — это просто лишний структура в система управление россия, так что если уж говорить о повышение эффективность работа совет федерация, то надо не расширять круг тот, кто мочь туда попадать за какой-то заслуга, а вернуться к то, какой он быть с самый начало, — чтобы он формироваться по должность, чтобы его член быть из каждый регион губернатор и председатель региональный дума.
почему это важный? вот рано я два день пробыть там, проголосовать, приезжать в регион, собирать глава район, депутат, говорить, что ситуация плохой, потому что закон плохой, а я задавать вопрос: а ты как за он голосовать, а зачем ты голосовать, чтобы деньги идти в америка, а зачем ты выделять на новый стройка 2 триллион рубль, если девять тысяча стройка и так уже замораживать? и этот "зачем" быть очень много, но я не мочь ни на кто ссылаться. так что хороший вариант — это вернуться к тот вариант, когда губернатор и председатель региональный представительный орган власть сам входить в совет федерация и после принятие закон дума сам говорить, нужный закон регион или не нужный, сам голосовать и сам он исполнять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
проектировать норма предлагаться дополнять существующий перечень субъект, на который не распространяться требование о постоянный проживание на территория субъект российский федерация, лицо, который на день голосование на выборы соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация являться либо член совет федерация — представитель от законодательный или исполнительный орган государственный власть данный субъект, либо депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, избранный по одномандатный избирательный округ, образовывать на территория данный субъект, либо входить в качество кандидат в депутат в региональный группа кандидат федеральный список, соответствующий данный субъект или группа субъект российский федерация, в который входить данный субъект.
законопроект также предлагаться расширять существующий перечень субъект, на который не распространяться требование о постоянный проживание на территория субъект российский федерация, предусматривать часть 1 статья 2 федеральный закон № 229-фз, включать в оно лицо, который в совокупность в течение пять год, предшествовать выдвижение кандидат для наделение полномочие член совет федерация, являться член совет федерация — представитель от законодательный или исполнительный орган государственный власть либо замещать или замещать должность федеральный государственный гражданский служба на территория соответствующий субъект российский федерация.
предлагать норма, уважаемый коллега, согласоваться с часть 2 статья 95, часть 2 статья 96 и часть 2 статья 97 конституция российский федерация и упорядочивать применение требование, содержаться в часть 1 статья 2 федеральный закон № 229-фз, к лицо, претендовать на выдвижение кандидат для наделение полномочие член совет федерация.
я считать, закон своевременный, необходимо он принимать, как я уже сказать, и фракция "единый россия" за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 34-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, на рассмотрение государственный дума правительство выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". законопроект направлять на реализация поручение президент российский федерация по итог заседание совет при президент российский федерация по наука и образование от 21 январь 2016 год.
законопроект предусматриваться внесение изменение в часть включение в называть федеральный закон положение, касаться стратегия научно-технологический развитие российский федерация на долгосрочный период как документ стратегический планирование, разрабатывать в рамка целеполагание на федеральный уровень. согласно федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" к такой документ относиться ежегодный послание президент российский федерация, стратегия социально-экономический развитие российский федерация, стратегия национальный безопасность российский федерация, а также основа государственный политика, доктрина и другой документ в сфера обеспечение национальный безопасность российский федерация.
законопроект стратегия определяться как документ стратегический планирование, определять стратегический цель и основной задача, направление и приоритет, механизм, мера государственный политика, направлять на устойчивый, динамичный и сбалансировать научно-технологический развитие российский федерация на долгосрочный период. стратегия научно-технологический развитие российский федерация разрабатываться в цель обеспечение реализация стратегия социально-экономический развитие страна и стратегия национальный безопасность российский федерация.
стратегия научно-технологический развитие российский федерация на долгосрочный период содержать описание вызов, ограничение и риск, оценка текущий состояние, основной проблема, тенденция и возможный сценарий научно-технологический развитие российский федерация; определение цель и основной задача научно-технологический развитие на долгосрочный период как фактор социально-экономический развитие и обеспечение национальный безопасность; основной направление и приоритет, механизм, принцип и мера реализация государственный политика в область научно-технологический развитие российский федерация; задача, функция и порядок взаимодействие ответственный орган государственный власть по реализация стратегия научно-технологический развитие на долгосрочный период; иной положение, определять президент российский федерация.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предыдущий выступать подробно докладывать содержание законопроект, и это избавлять я от необходимость повторяться, мочь только сказать о позиция комитет: комитет поддерживать принятие законопроект, рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
к сожаление, в российский федерация очень долго господствовать такой либерально-ортодоксальный мысль, что специальный мера по планирование научно-технический развитие не нужный, что рынок, конкуренция сам по себя быть стимулировать привлечение инновация в наш экономика и то самый быть осуществляться инновационный развитие. жизнь показывать, что это не так, что инновационный развитие, победа в конкурентный борьба на основа инновация требовать активный государственный участие, требовать плановый подход, и мы очень довольный то, что правительство принимать этот мысль и выходить с предложение принимать соответствующий закон, чтобы быть новый документ стратегический планирование — стратегия научно-технологический развитие страна. мы предлагать вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. павел эдуардович, вы вопрос: мы из базовый стратегия социально-экономический развитие и национальный безопасность начинать выделять новый стратегия, так вот сколько еще, как ожидаться, они появляться помимо стратегия научно-технологический развитие, который вы сейчас называть?
королева п. э. спасибо за вопрос, александр георгиевич. я полагать, что разработка стратегия, как документ, определять долгосрочный развитие, — это, безусловно, не самоцель и возникать подобный инициатива только в ответ на реальный вызов. на сегодняшний день для российский федерация быть реальный вызов в сфера фундаментальный и прикладной наука и технологический развитие. по мера формирование и реализация данный документ мы с вы быть определять направление дальнейший развитие. безусловно, проект этот важный документ должный проходить серьезный обсуждение и должный по он быть принимать серьезный решение прикладной характер.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин, ваш вопрос.
смолин о. н. уважаемый павел эдуардович, не далее как вчера в государственный дума нобелевский лауреат жорес иванович алферов говорить о критический ситуация в область высокий технология и станкостроение, вице-президент нанотехнологический общество россия профессор малинецкий утверждать, что количество инновация по сравнение с советский период упасть в 5—7 раз, и, наконец, специалист в область высокий технология говорить, что в наш стратегический ракета использоваться чип, в который неизвестно что зашивать и который неизвестно как поводить себя в экстремальный ситуация. вопрос: вы считать, что мы достаточно импортозамещение, или мы разделять позиция российский союз промышленник и предприниматель, что нужный новый индустриализация, — из что быть исходить стратегия, о который мы сегодня говорить?
королева п. э. олег николаевич, спасибо за вопрос. безусловно, нужный реиндустриализация с учет новый технологический уклад, простой импортозамещение здесь явно не работать. быть серьезный проблема в разработка и создание новый вид средство производство, станкостроение и станкоинструмент: изменение технологический уклад за истекший двадцать пять год происходить радикальный, равно как и подготовка кадр в этот направление, и это заставлять принимать решение радикальный характер, на что и быть направлять, во всякий случай в значительный часть, этот документ. быть и отдельный элемент проблема, который вы сейчас подымать: не сам по себя чип важный, а средство его производство и изготовление, технология и базовый принцип его разработка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. павел эдуардович, в ответ на реальный вызов, как вы сказать, приниматься не стратегия, а тактика. у мы сейчас стратегия — как блин: то стратегия-2020, то стратегия-2030, то стратегия-2040; вот 25 май президент собирать экономический совещание, сказать сделать стратегия-2025; что сегодня быть на санкт-петербургский форум, тоже не знать, уже со счет сбиваться! а причина в то, что мы не иметь цель, для что стратегия делать: кто говорить, это темп рост ввп — это не цель, кто говорить, это борьба с инфляция — это не цель... цель один — улучшение жизнь человек, а жизнь все плохо, плохо и плохо. сказать, какой же цель ставиться от имя правительство на перспектива, и тогда мы скажем, подходить ли данный закон под стратегия или он не нужный: не знать, куда идти, нельзя доходить до цель!
королева п. э. владимир николаевич, спасибо за вопрос. во всякий случай, цель — это совокупность необходимый требование, и принятие этот решение быть зависеть в тот число от реализация ряд мероприятие. цель, безусловно, устойчивый социально-экономический развитие, как вы правильно сказать, и качество жизнь человек. дело в то, что то, о что мы сегодня с вы говорить, научно-технологический развитие, — это абсолютно новый элемент, который не быть на протяжение двадцать пять год в история вообще новый россия.
поэтому для я сегодня, хотя, мочь быть, вы это показываться и странный, отрадно то, что мы вообще принимать этот решение, который на законодательный уровень позволять мы приступать вообще к формирование целеполагание в область фундаментальный и прикладной наука и к создание научно-производственный коллектив с концентрация финансовый ресурс, в тот число бюджетный. то, о что говорить сегодня в содоклад, в полный мера относиться и к этот задача, во всякий случай, то, о что вы говорить в отношение целеполагание, — это прежде все социально-экономический развитие на основа совокупность многий фактор, который сейчас у мы просто выходить из оборот как важный механизм концентрация усилие на достижение этот самый цель.
обстановка, который способствовать самопроизвольный развитие ситуация и, по суть, останавливать развитие производительный сила в страна, не способствовать в тот число привлечение инвестиция внебюджетный характер в этот сфера. когда мы видеть, что в высокотехнологичный сфера не идти средство, скажем, предпринимательский инициатива, это прежде все зависеть от государство, от законодательный и нормативный база в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" всегда поддерживать подобный документ, и очень хорошо, что михаил васильевич, выступать от комитет по экономический политика, сейчас позиция сформулировать; мы здесь полностью солидарный, но в принцип о тот же говорить павел эдуардович. вот с этот точка зрение, с точка зрение содержательный наполняемость, этот нужный дело, и мы за это проголосовать, то более что еще быть и поручение президент, который посчитать, что должный быть такой стратегия.
но вот что касаться самый документ... я год десять назад быть вице-губернатор по экономический развитие один регион, и быть тогда этап такой: правительство поставлять задача, чтобы каждый регион иметь стратегия социально-экономический развитие. вот два год регион мучиться, вице-губернатор, за это отвечать, мучиться, потому что не понимать, в какой терминология это делать, как это делать. в итог после три-четырехлетний работа получаться масса бумага, за это никакой содержание, и потом весь это успешно заглохнуть к конец первый десятилетие двухтысячный. так вот очень не хотеться бы, чтобы это получаться с данный документ, но опасность такой присутствовать, поскольку для то, чтобы начинать что-то писать, надо определяться в термин, а когда я читать настоящий документ, у я все-таки ощущение, что правительство не до конец понимать специфика стратегия научно-технологический развитие в отличие от стратегия социально-экономический развитие и стратегия национальный безопасность.
ну вот, например, я брать текст предлагать законопроект, тут написать, что стратегия научно-технологический развитие нужный в цель научный обеспечение реализация стратегия социально-экономический развитие, другой слово, для стратегия социально-экономический развитие нужно научный обеспечение через стратегия научно-технологический развитие. вот сейчас емельянов от комитет говорить о совершенно иной — об импортозамещение, о технологический прорыв, в текст же вы писать (а потом чиновник ваш быть исполнять), что это нужно исключительно для научный обеспечение реализация стратегия социально-экономический развитие. я казаться, что стоять еще об это подумать и раскрывать, что вы хотеть понимать под слово "научно-технологический развитие". а если на следующий страница обнаруживаться, что заниматься это быть госорган в сфера научный, научно-технический и инновационный деятельность, то создаваться ощущение, что мы просто красивый такой, интересный слово...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
тарнавский а. г. ...мы красивый, интересный, такой актуальный слово написать, но, по суть, не понимать, что там все быть наполнять. и в это, я казаться, есть проблема. я представляться, что как минимум здесь нужный редакция текст, предлагать к принятие.
я все-таки кажется, вы должный не просто выполнять указание президент, что наверняка нужно, вы должный сам определяться, в что специфика этот стратегия и каково ее самостоятельный наполнение, с то чтобы это не быть раздел (или он действительно быть) общий стратегия социально-экономический развитие, потому что я не исключать, что завтра быть другой поручение президент и вы вынуждать быть писать другой стратегия, например стратегия инновационный развитие. и что один быть отличаться от другой, для я сейчас непонятно, думать, для вы также.
а так мы проголосовать за этот документ как минимум в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, быть такой выражение: "движение — все, конечный цель — ничто". если корабль выходить в море, но не знать задание, куда он плыть, он никогда не приплывать туда, где он, в общий-то, нужный. и я бояться, что несмотря на действительно хороший название, мочь быть, хороший идея, когда не определять главное — то, ради что весь этот работа делаться, данный законопроект постигать участь тот пять стратегия, о который я уже говорить. ведь, посмотреть, стратегия связанный прежде все с инвестиция: если мы сегодня сделать инвестиция, значит, через пять-десять год мы что-то реально получать, а если сегодня мы проедать все, не думать о завтрашний день, то, естественно, быть жить из год в год только плохо. а получаться именно так!
давать посмотреть, что происходить. в 2013 год у мы инвестиция по страна сокращаться на 0,2 процент, в 2014 год уже на 2,5 процент, что в 8—9 раз много, в прошлый год на 8,4 процент — мы постоянно сокращать и экономить на то, что быть иметь завтра! если посмотреть наш бюджетный инвестиция, то мы увидеть, что и здесь из год в год провал: в 2013 год у мы быть примерно 2 триллион, в 2014 год — 1,7 триллион, а в 2015 год — 1,6 триллион. о какой стратегия можно говорить, если мы все сворачивать — строительство, вложение в наука?! посмотреть, мы сегодня по ниокрам отставать, скажем, от америка в 15 раз!
не знать, куда идти, мы никогда и не смочь достигать цель, хотя видимость большой работа, видимость старание, активный обсуждение быть. так что прежде чем говорить об этот стратегия и о что-то еще... я, конечно, сам идея поддерживать, но я не видеть ее результат, я не видеть никакой конкретный критерий. помнить, в советский время мы говорить, что главный цель — это повышение уровень благосостояние советский человек на основа достижение научно-технический прогресс и так далее? и тогда мы говорить: через пять, десять, пятнадцать год быть столько-то жилье, столько-то детский сад, столько-то школа, такой-то быть уровень жизнь, такой-то здравоохранение, такой-то образование, и под этот цифра — не под ввп, не под инфляция, а под этот цифра! — мы уже разрабатывать свой стратегия с промежуточный тактический шаг, чтобы можно быть сверять, правильно ли мы идти в нужный направление, а не так, что приезжать, а там разбитый корыто.
сам по себя подход правительство я казаться неверный — сначала нужно договариваться, куда идти россия, что мы хотеть получать в стратегический отношение, а уж потом вырабатывать конкретный стратегический и тактический шаг, но не наоборот. наоборот не получаться!
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, стратегический планирование иметь большой значение, поэтому фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 71 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! инициатор внесение данный законопроект быть наш известный театральный режиссер-постановщик, для который, в отличие от мы, театр — это не развлечение, а серьезный, напряженный, зачастую требовать полный самоотдача творческий работа. в отличие от кинорежиссер, хореограф, у театральный режиссер в настоящий время нет право авторство на свой постановка, так получаться. действующий редакция статья 1304 гражданский кодекс российский федерация постановка спектакль относить к объект смежный право, который охраняться только в тот случай, если они выражаться в форма, допускать их воспроизведение и распространение с помощь технический средство. однако мы знать, что результат творческий деятельность режиссер-постановщик выражаться непосредственно в форма живой исполнение, а не с помощь технический средство. на практика сегодня нередкий ситуация, когда сценический постановка режиссер активно использоваться другой, менее известный лицо или актер в другой театр, либо в постановка вноситься существенный изменение, в тот число нарушать целостность постановка и серьезно искажать творческий замысел режиссер. данный действие осуществляться без согласие режиссер-постановщик, без заключение с он договор и без выплата он вознаграждение.
комитет проделывать огромный работа, который предварять внесение данный законопроект в государственный дума: изучение российский история регулирование в область театральный искусство и опыт зарубежный страна, в тот число наш коллега — сосед по страна евразийский экономический союз, проведение целый ряд мероприятие в форма заседание, "круглый стол", рабочий группа. в результат быть принимать решение разрабатывать законопроект, который усиливать охрана смежный право режиссер-постановщик спектакль для решение поставлять вопрос. в соответствие с законопроект предполагаться, в частность, определять постановка спектакль в качество особый результат исполнительский деятельность; наделять режиссер-постановщик личный неимущественный право при публичный исполнение постановка, не ограничиваться они защита лишь при использование постановка в запись, передача в эфир или по кабель, доведение исполнение до всеобщий сведение — то, что сейчас быть в статья 1304 гражданский кодекс; включать в число правомочие правомочие публичный исполнение постановка спектакль, в тот число в живой исполнение; определять момент начало течение срок охрана исключительный право режиссер-постановщик на постановка в зависимость от момент первый публичный исполнение постановка. предлагаться распространять данные норма только на тот постановка, который быть создавать после вступление закон в сила.
отмечать, что в разработка данный законопроект принимать активный участие представитель исследовательский центр частный право при президент российский федерация, большой театр, мариинский театр, российский авторский общество, гитис, федеральный служба по интеллектуальный собственность.
по данный законопроект в настоящий время быть и определенный замечание, который мы планировать учитывать ко второй чтение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш театральный режиссер и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать?..  (шум в зал.)  а, быть вопрос? я не увидеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
иван игнатьевич, у вы такой голос громкий — и вы не мочь громко заявлять о свой желание! пожалуйста.
никитчук и. и. хорошо, быть стараться, иван иванович.
я сергей юрьевич хотеть задавать вопрос.
конечно, надо защищать любой собственность, в тот число интеллектуальный, но я интересовать ответ на такой вопрос: кто за это все следить-то быть, кто сказать, что нарушать этот право собственность, что кто-то у кто-то что-то украсть, или присваивать? вот какой орган, кто это быть заниматься? в закон, по-моему, не определять все-таки этот вопрос.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. ну, здесь нет какой-то особый изъятие в данный случай. если мы закреплять за режиссер-постановщик исключительный право как имущественный право, если мы расширять объем их правомочие в часть смежный право, то для они быть действовать тот же порядок, который сейчас существовать для кинорежиссер, для сценарист и для другой специалист, который заниматься творческий деятельность и обладать право на интеллектуальный собственность. это судебный порядок, это возможность саморегуляция через различный авторский общество, через другой творческий союз, в который человек, обладать право на интеллектуальный собственность, вступать по собственный желание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! приоритет в развитие отрасль жилищно-коммунальный хозяйство в настоящий время являться повышение качество предоставлять потребитель услуга. и этот качество мочь быть обеспечивать за счет привлечение частный инвестиция для модернизация система коммунальный инфраструктура. в цель преодоление административно-правовой барьер, препятствовать реализация концессионный модель в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, и подготовить данный законопроект. он предусматривать обязательный участие субъект российский федерация в качество сторона концессионный соглашение; возможность передача в концессия объект коммунальный хозяйство в случай, когда только часть имущество зарегистрировать в установленный порядок; возможность учет долг государственный и муниципальный унитарный предприятие, имущество который передаваться в концессия с определение концессионный плата, при условие, что они возникать не много чем за два год до заключение концессионный соглашение.
принятие указанный федеральный закон позволять активизировать заключение концессионный соглашение в отношение объект тепло- и водоотведение, что повлечь за себя дополнительный приток частный инвестиция в отрасль жилищно-коммунальный хозяйство.
комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос, коллега? быть два вопрос.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
потом николай васильевич коломейцев.
федоткин в. н. первый вопрос. вот вы писать о то, что в качество один из сторона должный выступать субъект российский федерация, ну, наверное, в лицо правительство. у мы такой проблема быть, скажем, в город рязань — это более чем полумиллионный город с большой, в общий-то, коммунальный сеть. я так понимать из законопроект, что муниципальный власть не мочь выступать в качество один из сторона при концессионный соглашение, то быть так в закон и предусматривать, что это мочь быть только правительство субъект российский федерация, нет?
и второй. ограничиваться возможность приобретение объект иностранный лицо и организация. дело в то, что иностранный лицо, и физический, и юридический, уже очень сильно влезать в наш экономика, в некоторый случай, скажем в энергетика, они иметь 100 процент акция в тот или иной компания и являться единственный поставлять электроэнергия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
федоткин в. н. вот сказать, как с они быть, с тот, кто уже захватить в свой рука теплосеть, электрический сеть, — они что, так и быть диктовать мы политика или по этот закон мы смочь все-таки вернуть этот объект в российский собственность?
председательствующий. сергей владимирович кривоносов включать микрофон.
кривонос с. в. спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич. у вы два вопрос получаться, постараться на они отвечать, но просить все-таки внимательно читать законопроект.
как раз данный законопроект предусматриваться двойной контроль: с один сторона — федеральный орган исполнительный власть (и правительство определять в близкий время, как этот контроль быть осуществляться), а с другой сторона в данный соглашение — и это один из самый главный вопрос законопроект — обязательно должный участвовать субъект российский федерация. это ответ на ваш первый вопрос.
и второй, этот законопроект как раз вводиться ограничение. а что касаться договор аренда, который быть ранее заключать, то как раз благодаря принятие этот законопроект в дальнейший можно быть как раз менять этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей владимирович, все-таки уточнять, у мы по конституция разделять полномочие между муниципальный власть и государственный власть, последний уровень который являться субъект российский федерация. при раздел имущество, как правило, что вы предполагать передавать в концессия, становиться муниципальный собственность. не являться ли нарушение конституция то, что мы закон, в общий-то, прописывать вмешательство в один из предусмотренный конституция независимый ветвь власть?
председательствующий. депутат кривоносов включать микрофон.
кривонос с. в. спасибо за вопрос. нет никакой разногласие, с наш точка зрение. благодаря участие исполнительный орган власть мы предусматривать контроль за выполнение инвестор свой обязательство, с помощь который, мы уверять, в близкий время удаваться изменять в целое ситуация в жкх в наш страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я много раз начинать свой выступление в этот зал со слово ньютон: "гипотеза не сочинять" — и сейчас хотеть они повторять. дело в то, что законопроект — не мой личный инициатива, а инициатива конкретно омский регион, министерство образование омский область и союз директор средний специальный учебный заведение. суть законопроект предельно простой, уважаемый коллега. в свой время мы принимать специальный закон об инновационный предприятие, причем из образовательный учреждение давать право создавать такой предприятие только высокий учебный заведение. затем этот специальный закон входить в вид норма в федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация". когда принимать этот закон, мы и другой депутат предлагать поправка, с то чтобы распространять право создавать инновационный предприятие не только на высокий, но и на средний специальный учебный заведение, сейчас они называться профессиональный образовательный организация. тогда, к сожаление, мы в принятие этот поправка отказывать, а теперь, как вы видеть, не только омский, но и многий другой регион поддерживать идея все таки распространять такой право на средний специальный учебный заведение.
наш аргумент в польза этот законопроект состоять в следующий.
первый. вынужденный повторять, ситуация с инновация, с высокий технология в страна неблагополучный — об это не уставать говорить жорес иванович алферов. данные о сокращение количество инновация в 5—7 раз по сравнение с советский время я вы уже приводить, мочь бы приводить и другой, весь вы понимать, что мы крайне заинтересовывать в развитие современный технология, связывать с наука. повторяться, не случайно российский союз промышленник и предприниматель — не левый политический оппозиция, а промышленник и предприниматель — говорить: мало импортозамещение, мы нужный новый индустриализация, который, в частность, предполагать интеграция наука, образование и производство.
второй. коллега, тот, кто бывать в современный средний специальный учебный заведение, наверняка понимать, что это совсем не то же самый, что фзу 40-х год — это серьезный производственный и кадровый потенциал. когда мы вместе с депутат шудегов виктор евграфович ежегодно вручать награда хороший средний специальный учебный заведение россия, то обращать внимание, что многие из их руководитель — кандидат и доктор наука.
третий, уважаемый коллега. неверно думать, что изобретение, полезный модель и промышленный образец возможный только в вуз. я приводить в качество пример самый знаменитый, пожалуй, советский фильм — "москва слеза не верить", где известный вы персонаж, георгий, создавать прибор, на который защищаться кандидатский и докторский диссертация. до сей пора такой человек — я бы сказать, такой мужик, — слава бог, в россия не переводиться, они тоже быть.
четвертый. отзыв правительство, уважаемый коллега, к сожаление, отрицательный, но я бы сказать, во-первых, что он неверный юридически, а во-вторых, что он основывать на формально бюрократический аргумент. что написать в этот отзыв, если по-русски? по-русски там написать следующий: в закон не предусматривать, что средний специальный учебный заведение обязательно должный заниматься наука, соответственно, инновационный предприятие — это коммерциализация научный разработка, а раз в закон про ссуз это не написать, то нечего они такой право и давать, — это в перевод на русский. но при это наш уважаемый коллега из правительство спутывать право чиновник и право образовательный организация. да, это для чиновник устанавливать принцип: разрешать только то, что разрешать. для образовательный и другой организация устанавливать совсем другой принцип: то, что не запрещать, то, соответственно, разрешать. многий средний специальный учебный заведение, хотя в закон прямо не написать, что они заниматься наука, наука на самый дело заниматься.
пятый, уважаемый коллега. мы говорить, что сейчас у средний специальный учебный заведение мало патент, но, коллега, до тот пора, пока не быть стимулировать, до тот пора и быть мало патент. в заключение уважаемый я комитет по образование, родной для я, написать, что современный законодательство не мешать создавать разный род предприятие, — не мешать, но и не стимулировать создание этот предприятие. а мы хотеть, чтобы, как в случай с вуз, оно они стимулировать. получаться так: если у мы действительно мало патент и изобретение, который зарегистрировать на средний специальный заведение, то государство никакой потеря, соответственно, не понести; если же они быть много, государство от это только выигрывать, потому что получать инновация.
и последний аргумент, уважаемый коллега, шестой, — это позиция регион. я начинать с короткий отвлечение от суть дело. пара год назад комитет государственный дума проводить большой совещание с региональный законодатель. я долго слушать высказывание коллега из регион и задавать они встречный вопрос: «коллега, вот вы сейчас ставить перед мы масса вопрос, а вы помнить, что несколько год назад вы на выбор представляться официальный проект федеральный закон "об образование в российский федерация" и наш альтернативный проект — "о народный образование"? вы тогда в большинство, подчиняться политический дисциплина, высказываться за официальный законопроект, а сегодня вы перед мы ставить масса вопрос, который не решать в официальный закон, но быть решать в альтернативный проект закон "о народный образование"». я говорить это к что, уважаемый коллега? к то, что, несмотря на то что у мы довлеть явно политический дисциплина и регион принимать решение часто против себя в поддержка законопроект, который вносить либо правительство, либо депутат от править фракция, этот законопроект поддерживаться в подавлять большинство отзыв. читать заключение комитет: поступать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть двадцать семь субъект российский федерация, из они двадцать четыре положительный; отзыв от высокий исполнительный орган сорок субъект российский федерация, из они тридцать семь положительный.
коллега, если вы чувствовать себя представитель регион российский федерация, вообще вы бы следовать поддерживать этот законопроект, от он точно быть польза и точно не быть вред.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сначала в два слово, о что речь. дело в то, что по закон "об образование..." учреждение высокий образование иметь право создавать хозяйственный общество и хозяйственный партнерство как самостоятельный юридический лицо. вот именно за то, чтобы выводить деятельность ссуз за предел свой образовательный учреждение, и выступать автор рассматривать законопроект. почему же комитет по образование, полностью поддерживать идея, что средний учебный заведение иметь возможность и должный коммерциализировать свой деятельность, в тот число путем внедрение в практика свой научный разработка, выступать против?
во-первых, потому, что по действующий законодательство иметься весь основание для то, чтобы средний образовательный организация в свой структура (вы чувствовать, я подчеркивать разница: выводить за предел или в свой структура?) мочь создавать любой структурный подразделение, в тот число научно-исследовательский лаборатория, кб, учебный и учебный-производственный мастерская, учебный-опытный хозяйство, учебный полигон, учебный база практика — и можно продолжать до бесконечность. ссуз мочь создавать и многий из они действительно создавать кафедра и другой структурный подразделение, который отвечать за развитие наука по соответствующий образовательный программа, но в данный случай учет материальный результат и доход осуществляться в рамка образовательный организация, что иметь несомненный преимущество в часть прозрачность хозяйственный деятельность организация. если вдруг средний образовательный организация переходить в статус автономный организация, то по закон "об образование..." автономный организация иметь еще много право для ведение разный вид хозяйственный деятельность, в тот число по результат свой научный исследование.
один из аргумент автор быть то, что у мы заниматься наука в средний профессиональный заведение. комитет по образование обращаться в федеральный служба по интеллектуальный собственность, и роспатент официально отвечать, что выявлять сорок патент организация средний и профессиональный образование на полезный модель и промышленный образец, по профессиональный лицей и училище объект не выделять.
мы, комитет по образование, полагать, и тот же позиция у фракция "единый россия", что у средний образовательный организация иметься полный возможность продолжать развивать свой научный деятельность, внедрять она в рамка существующий законодательство, а когда быть достигать определять результат, мочь быть, иметь смысл вернуться к рассмотрение данный предложение.
итак, комитет и фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к надежда анатольевна.
уважаемый надежда анатольевна, в свой время владимир владимирович путин давать указание вводить надбавка за ученый степень в ссуз, в техникум, в колледж, но, к сожаление, проходить время и все забывать этот прямой указание, это не исполнять, а ведь означать не что иной, как поддержка наука, всевозможный дополнительный надбавка за занятие наука в ссуз. вы считать, что президент быть не правый?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. разумеется, президент быть правый, но установление или неустановление надбавка за степень и звание не иметь никакой отношение к создание или несоздание хозяйствовать общество.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый надежда анатольевна, вы в свой выступление сказать, что поздно можно вернуться к рассмотрение этот вопрос, а какой необходимость откладывать его рассмотрение, когда можно сейчас рассматривать и поддерживать?
председательствующий. депутат шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. потому что мы с вы фактически не видеть активный деятельность образовательный организация по внедрение свой научный исследование в практический деятельность даже в тот форма, который они уже иметь по закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда анатольевна, на практика у мы из 4 тысяча 328 пту оставаться мало тысяча, много то, на практика у мы и хозяйствовать субъект из-за неправильный денежно-кредитный политика значительно уменьшаться. так почему надо ждать, чтобы когда-то реализовать хороший идея потом, когда она мочь уже и не быть? мочь быть, все-таки соглашаться и ко второй чтение вносить поправка, если быть какой-то замечание, с ваш точка зрение существенный?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. знать, здесь никакой поправка не помогать, здесь идея один: выводить ли этот деятельность за предел финансовый деятельность организация или не выводить? комитет и фракция считать, что в настоящий момент весь этот деятельность должный осуществляться внутри образовательный организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? виктор евграфович шудег, другой желающий нет.
включать микрофон депутат шудегов.
пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, представлять наш коллега олег николаевич смолин. более то, хотеть сказать, что все-таки это звено один цепь: давать они возможность заниматься наука в система средний профессиональный образование, чтобы они мочь получать ученый степень и надбавка, и при это, конечно, всячески поддерживать научный деятельность в этот учебный заведение.
фактически наш чиновник говорить, что раз нет, как говориться, в закон запрет, значит, это можно заниматься, но это нигде никто не учитываться, это не стимулироваться так, как это делаться в отношение вуз! посмотреть, какой огромный деньги иногда выделяться отдельный вуз, для то чтобы они заниматься, к пример, выведение морозоустойчивый обезьяна, как об это быть рассказывать в сюжет один из фильм.
в данный случай все-таки средний профессиональный образование — это практико-ориентированный образование, и кто как не этот категория заниматься внедрение, я бы сказать, очень многий достижение? я не говорить обо все, но быть много такой направление, который вполне можно быть бы доводить до конкретный опытный изделие и в конечный итог до реализация конкретный продукция. я напоминать, что до сей пора идти спора о то, кто изобретать радио — наш блестящий ученый, профессор, а в конечный итог ректор попов или некто марконь, который не иметь даже школьный средний образование, но становиться лауреат нобелевский премия, и европа именно он признавать, в общий-то, изобретатель радио, хотя мы весь прекрасно знать, что первый публикация сделать попов. по наш закон тот, кто сделать первый открытый публикация, и являться изобретатель, но очень часто мы не хватать доведение научный идея до конкретный воплощение в изделие. если мы на корень все рубить, откуда у мы что-то мочь появляться?
я считать, что принятие данный законопроект позволять бы в система средний профессиональный образование заниматься научный деятельность, и, в общий-то, в качество один из показатель их успешный деятельность можно быть бы вводить этот критерий. это вовсе не означать, что сразу весь техникум начинать что-то изобретать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шудег в. е. речь идти прежде все о то, что в ряд техникум появляться хороший совместный предприятие, хозяйствовать субъект. приводить конкретный пример. в город ижевск быть автомобильный техникум, который сейчас называться политехнический техникум, он непосредственно, даже территориально соседствовать с автозавод, и кто, как не этот техникум, создавать тот или иной улучшение, опытный образец для конкретный автомобиль?!
я считать, что действительно надо поддерживать данный законопроект и не ждать, когда наступать хороший время.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, в связь с выступление уважаемый надежда анатольевна я хотеть бы замечать следующий.
первый. давать все-таки быть употреблять термин точно: у мы нет средний образовательный организация, у мы быть профессиональный образовательный организация, либо — по традиция — организация средний профессиональный образование, или средний специальный учебный заведение.
второй. неверно, что суть законопроект и суть дискуссия заключаться в то, как быть создаваться этот организация — как структурный подразделение ссуз или вовне, дело совсем в другой. на самый дело формально по закон у мы многий ссуз действительно иметь возможность заниматься в тот число научно-инновационный деятельность: возможность, мочь быть, и быть — стимул нет! кстати, у мы опять возникать тема, который когда-то существовать в последний год советский период, — так называть преступник поневоле: многий директор, опасаться масса жестокий бюрократический ограничение, бояться проявлять инициатива. это иметь место, и это тоже аргумент в польза закон, о который я еще не говорить.
третий. я хотеть спрашивать: почему для вуз мы создавать стимул в научно-инновационный деятельность, а для средний профессиональный образовательный организация не создавать — чем они плохой? ведь все признавать, что страна нужный рабочий кадры, в тот число высококвалифицированный рабочий, который быть вовлекать в этот самый инновационный деятельность.
четвертый и последний. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что законопроект не потребовать затрата. вы знать, что два последний год в реальный деньги с учет инфляция расход на образование постоянно сокращаться, так давать вспомнить хотя бы принцип "не давать деньги — давать свобода"!
повторять, это региональный инициатива: она поддерживать в большинство отзыв, который приходить от законодательный и исполнительный орган власть регион россия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
включать микрофон.
шайденко н. а. я постараться сначала отвечать на вопрос, почему вуз давать такой право, а ссуз нет: потому что вуз действительно у мы сегодня обладать серьезный задел, серьезный научный разработка, который мочь быть реально внедрять в практика и внедряться.
на вопрос, почему организация средний профессиональный образование не осуществлять такой деятельность, хотя иметь полный право по статья 27 и 28 закон "об образование..." создавать структурный подразделение, отвечать: потому что у они нет такой наработка. если уважаемый коллега, в частность виктор евграфович, не устраивать норма статья 27 и 28 о то, что можно создавать различный структурный подразделение, тогда надо пользоваться другой положение закон.
что касаться приводить пример про ссуз и предприятие, наверное, надо порекомендовать коллега работать совместно в рамка сетевой взаимодействие, что не исключать также внедрение научный разработка и создание реально действующий промышленный объект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы договариваться 45-й вопрос рассматривать рано. если вы не возражать, мы он сейчас рассматривать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор владимирович позерн, представитель законодательный собрание республика карелия.
позерн в. в., представитель законодательный собрание республика карелия. 
добрый день все! мы ознакомляться с отрицательный заключение профильный комитет государственный дума на наш законопроект. должный сказать, что мы он изучать, с он согласный, но раз уж я здесь, я бы хотеть хотя бы пояснять, что вызывать рождение такой законопроект, и, мочь быть, государственный дума что-нибудь придумывать для то, чтобы это случаться редко.
вот история законопроект. законодательный собрание республика карелия получать представление прокуратура, который потребовать приведение закон "о статус депутат законодательный собрание республика карелия" в соответствие с изменение в 184-й федеральный закон. казаться бы, совершенно технический момент, но, когда начинать разбираться, оказываться, что при это в закон о статус депутат заксобрание республика пропадать один из обязательный отчетный норма, а именно норма, по который, если депутат сделать какой-то покупка стоимость, превышать его официальный семейный трехгодовой доход... то быть теперь он не должный по наш местный законодательство давать отчет о то, откуда у он взяться деньги.
у мы республика маленький, и парламент у мы многофракционный, ни один фракция не иметь 50 процент плюс один голос, и избиратель очень внимательно следить за карман свой депутат — и сразу пойти вопрос: почему вы убирать вот этот норма, вы что-то бояться? нет, мы не бояться. мы к прокуратура: а что мы делать? вот что мы и посоветовать: либо вы вносить законопроект, просить госдума вносить в 184-й закон поправка, возвращать старый норма, либо просить у госдума позволять вы сам решать, публиковать это на свой официальный сайт или нет.
мы получать заключение профильный комитет, и там все совершенно четко сказать: оказываться, быть еще один закон, № 230-фз, в который быть прямой отсылка к указ президент, а указ президент этот норма сохранять. такой образ, для карелия вопрос снимать, то быть мы мочь сейчас вернуть в свой республиканский закон этот норма. но проблема-то сам оставаться: вот этот часто изменять федеральный закон регион просто не успевать грамотно переваривать и адекватно воспринимать. но для карелия, повторять, вопрос снимать, как говориться, мы признавать свой ошибка, лежачий не бить. извинять, пожалуйста, за отнимать у вы время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, я видеть, что виктор владимирович сказать все, что касаться этот законопроект. мы еще обсуждать в комитет, если быть такой необходимость, предлагать инновация, ну а сегодня я хотеть бы на основание заключение комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
коллега, выносить законопроект на "час голосование". нет возражение?  (шум в зал.)  быть возражение, я поспешить. значит, запись проводить.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, я казаться, наш докладчик, виктор владимирович, быть много чем корректный, и в ответ на фраза "лежачий не бить" мочь вы, уважать докладчик, сказать, что фракция "справедливый россия" вы поддерживать, потому что все на самый дело сложно: у мы быть законопроект с определенный политический звучание, быть законопроект, который ставить проблема. это не значить, что в тот вид, в который вы вносить законопроект, он и быть принимать, — быть второй, третий чтение, но спасибо, что вы выходить с этот инициатива, и предлагать в дальнейший не опасаться, не комплексовать и ставить перед госдума другой подобный вопрос. несмотря на то что в наш парламент 51 процент у править партия — фракция "единый россия", все равный мы находить компромисс, работать и считать этот работа небесполезный. мы — за ваш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
засчитывать как выступление.
петеляев ирина владимировна.
петеляев и. в., фракция "справедливый россия". 
просить прощение, иван иванович, я тоже хотеть записываться на выступление, но готовый и в порядок вопрос сказать о то, как в недавний прошлое один из руководитель законодательный собрание республика карелия, знать об указ, сказать, что мы то не менее настаивать на то, чтобы данный норма быть возвращать в закон. указ, конечно, являться нормативный акт, но не прямой действие, поэтому хотеться бы, чтобы коллега поддерживать законопроект, учитывать пожелание наш президент о то, чтобы власть быть открытый и ясный для избиратель. непонятно, почему сегодня фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект. очень жаль!
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать? нет. нужно ли давать слово для заключение? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы быть возможность завершать заседание до 15 час, поэтому я просить, во-первых, весь докладчик и содокладчик быть в зал, а во-вторых, депутат, который выходить из зал заседание, потихоньку возвращаться.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба перенести 42-й вопрос, потому что докладчик, коллега соловьев, не быть, по мой данный.
председательствующий. нет возражение, коллега? принимать решение.
рассматривать 41-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! разработка данный законопроект обусловливать наличие массовый нарушение на выборы различный уровень, вызывать проблема в действующий законодательство о выборы. открытый перечень уважительный причина для досрочный голосование, неподкрепление заявление никакой доказательство оставлять определенный лазейка для недобросовестный технолог, искажать результат выборы. в сила это мы предлагать новация, способный ликвидировать данный несовершенство институт досрочный голосование и вырабатывать определенный правовой защита от недобросовестный технолог.
существовать в настоящий время институт досрочный голосование создавать условие для манипуляция голос избиратель, а следовательно, и для фальсификация итог выборы. один из основной недостаток досрочный голосование являться то, что участник процесс не мочь полностью контролировать происходить на участок, а сам голосование происходить без необходимый контроль и наблюдение за он. наблюдатель неоднократно отмечать махинация с досрочный голосование, который быть возрождать конституционный суд примерно два год назад.
недавний региональный выборы 2015 год давать весомый основание утверждать, что процедура проведение досрочный голосование требовать серьезный изменение. на проходить в единый день голосование 13 сентябрь 2015 год региональный и муниципальный выборы в среднее по страна досрочно проголосовать 3 процент российский гражданин — это много 2 миллион человек, что являться абсолютно аномально большой количество. согласно данные специалист по избирательный право, нормальный показатель досрочный голосование — это примерно 0,5 процент, даже 1 процент — это значительно много норма. на сентябрьский выборы 2015 год в такой регион, как республика коми, марья эл, магадан, и другой количество досрочно проголосовать достигать 9 процент от списочный состав избиратель. в самара досрочно проголосовать 6 процент избиратель, а в новокуйбышевск самарский область — 12 процент. это крайне тревожный ситуация!
согласно действующий законодательство, для то чтобы избиратель мочь принимать участие в досрочный голосование, нужный какой-то уважительный причина, по который он не мочь являться на выборы в назначать день, то не менее никакой документ, подтверждать этот факт, не требоваться, закон это не предусматривать, в закон лишь давать открытый перечень причина. в действительность же человек мочь просто приходить и сказать: "я в этот день не быть, давать проголосовать", и он давать проголосовать или давать открепительный талон. и никакой подтверждение он, так сказать, просьба избирательный комиссия не иметь право потребовать.
основной контингент досрочно голосовать оказываться военнослужащий, государственный и муниципальный служащий, работник государственный и муниципальный учреждение, а также пенсионер, что вызывать подозрение в злоупотребление отдельный должностной лицо свой служебный положение, то более что процент проголосовать за представитель править партия среди досрочно голосовать значительно высокий, чем в день голосование. следовательно, если мы хотеть, чтобы гражданин воспринимать итог выборы как результат честной законодательный процедура и чтобы все досрочно отдавать голос автоматически не восприниматься как один массовый вброс за ставленник править партия, чтобы избранный орган пользоваться уважение и авторитет, нужно незамедлительно менять сам технический процедура проведение досрочный голосование и система контроль за она.
предлагать мы новый редакция статья 27, 30, 62 и 65 закон № 67-фз позволять минимизировать риск фальсификация и подтасовка во время досрочный голосование на выборы путем ограничение контингент избиратель за счет введение институт подтверждение факт невозможность участвовать в выборы и предоставление соответствующий документ, а также наделение член участковый избирательный комиссия и наблюдатель специальный компетенция по проверка и ознакомление с документ, подтверждать факт, указывать в заявление избиратель о досрочный голосование. весь это быть способствовать укрепление авторитет законодательный и исполнительный ветвь власть и снижение социальный напряженность в общество.
я казаться, что содержание законопроект предельно ясно, понятный, цель ясный совершенно. просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
сначала по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет обращаться к вы с просьба перенести на более поздний срок 46-й вопрос. приносить извинение, что не вносить этот предложение вовремя, при обсуждение повестка.
председательствующий. спасибо.
нет, коллега, возражение? принимать такой решение.
с содоклад по 41-му вопрос выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет разделять озабоченность иван игнатьевич и его соавтор, коллега арефьев и тармаев, то не менее не мочь соглашаться с концепция данный законопроект.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 27, 30, 62, 65 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", направлять на закрепление обязанность избиратель, участник референдум, который в день голосование по уважительный причина (отпуск, командировка, режим трудовой и учебный деятельность, выполнение государственный и общественный обязанность, состояние здоровье, семейный обстоятельство и иной уважительный причина) быть отсутствовать по место жительство и не смочь прибывать в помещение для голосование на избирательный участок, участок референдум, на который они включать в список избиратель, участник референдум, и который должный быть предоставлять возможность проголосовать досрочно, подтверждать указанный уважительный причина соответствующий документ. аналогичный требование законопроект устанавливаться для выдача открепительный удостоверение, а избирательный комиссия в связь с это наделяться полномочие проверять основание выдача открепительный удостоверение и досрочный голосование.
по мнение автор законопроект, путем ограничение контингент избиратель за счет введение институт подтверждение факт невозможность участие в выборы и представление соответствующий документ, а также наделение член участковый избирательный комиссия и наблюдатель специальный компетенция по проверка и ознакомление с документ, подтверждать факт, указывать в заявление избиратель о досрочный голосование, удаваться ликвидировать фальсификация и подтасовка во время досрочный голосование на выборы и референдум. это по мнение автор законопроект, подчеркивать.
вместе с то комитет отмечать, что предлагать законопроект положение о представление документ, подтверждать основание для проведение досрочный голосование, а также основание для выдача открепительный удостоверение, не отвечать требование определенность правовой регулирование, на необходимость соблюдение который неоднократно указывать конституционный суд российский федерация, поскольку не вполне ясный, какой именно документ мочь рассматриваться в качество подтверждать. в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 15 апрель 2014 год № 11-п цель введение дополнительный организационно-правовой механизм реализация избирательный право (в тот число голосование вне помещение для голосование) — в максимальный степень обеспечивать избиратель возможность отдавать свой голос на выборы сообразно собственный предпочтение, не допускать несоразмерный обременение, не создавать непреодолимый препятствие. предлагать законопроект введение дополнительный требование о документальный подтверждение основание для выдача открепительный удостоверение для досрочный голосование ставить реализация конституционный право гражданин в зависимость от наличие подтверждать документ, а также от оценка избирательный комиссия, являться ли представлять гражданин документ достаточный основание для выдача открепительный удостоверение или для досрочный голосование. при этот критерий, ограничивать свобода усмотрение избирательный комиссия, законопроект не предусматриваться.
согласно правовой позиция конституционный суд российский федерация законодатель обязывать исходить из то, что вводить он процедура призывать, не нарушать сам принцип свободный выборы, обеспечивать избиратель, насколько это возможный, беспрепятственный участие в голосование. внесение в правовой регулирование изменение, направлять на исключение или ограничение ранее установленный дополнительный гарантия реализация гражданин свой избирательный право, возможный, только если новый законодательный решение преследовать конституционный значимый цель, обеспечивать соразмерность вводить ограничение этот цель, а также учитывать состояние система общественный отношение, который определяться содержание как прежний (предоставлять соответствующий возможность), так и вновь вводить (исключать ее) регулирование (это постановление конституционный суд российский федерация от 15 апрель 2014 год № 11-п).
кроме то, в случай, если у избирательный комиссия возникать сомнение в уважительность указанный избиратель причина, в соответствие с постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 4 июнь 2014 год № 233/1480-6 "о порядок и срок представление информация о число избиратель, участник референдум, проголосовать досрочно, и методический рекомендация о порядок проведение досрочный голосование в помещение комиссия на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, референдум субъект российский федерация, местный референдум" комиссия мочь рассматривать поступать заявление на свой заседание и решать вопрос о допуск заявитель к участие в досрочный голосование.
с учет излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав иванович, по конституция порог явка ограничивать только на выборы президент и на референдум, в остальное порог явка не ограничивать. почему же вы в комитет бояться прозрачность?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. мы абсолютно не бояться прозрачность, мы бояться принятие мера, который ограничивать право гражданин на свободный волеизъявление.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос к иван игнатьевич, к уважать докладчик.
в цель экономия время сразу сказать, что фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, мы однозначно за.
мы также считать, что, если появляться повышенный "досрочка" при голосование, это означать фальсификация либо голосование в польза один партия. это аномалия, это совершенно ненормальный ситуация, поэтому мы всегда бороться и быть бороться с это, мы против досрочный голосование и другой подобный процедура.
но быть право, быть решение конституционный суд, и, с один сторона, вопрос: все-таки ваш законопроект не нарушать решение конституционный суд? а с другой сторона вопрос такой: что касаться этот уважительный причина — мы же знать, как работать избирательный комиссия, — можно устанавливать их исчерпывающий перечень? а то мы знать, как быть определять: для кто-то это уважительный причина, а для другой неуважительный.
председательствующий. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, александр георгиевич.
по повод причина — в закон быть список уважительный причина.
что касаться противоречие решение конституционный суд — нет запрет конституционный суд на представление документ, подтверждать уважительный причина неявка на выборы, поэтому никакой противоречие решение конституционный суд в данный случай нет.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вообще, странно слышать позиция комитет, то более я видеть ваш портрет везде — наверное, вы от одномандатный округ быть участвовать. мочь поделиться опыт. в 2003 год я в семь утро выигрывать в одномандатный округ, а в девять проигрывать 0,05 процент. но когда углубленный готовиться к суд — я поймать на сто восемьдесят четыре участок за рука, там быть бюллетень, отпечатывать в другой типография, хотя не допускаться даже разнооттеночность, — на поверка оказываться, что по 70 процент весь открепительный талон, выделять для ростовский область, проголосовать у я в округ, хотя в принцип не иметь право голосовать, потому что, как известно, в одномандатный округ мочь голосовать только человек, который там зарегистрировать, понимать?
далее. вот вы здесь рассказывать, что нельзя препятствовать образовательный и производственный процесс. вот кто по закон в принцип мочь голосовать досрочно? член участковый избирательный комиссия, не проживать на территория избирательный округ (они, как правило, не проживать), — это ноль, ноль, ноль, ноль, доля процент; человек, у который непрерывный график работа, ну например литейный производство, понятно, что они не мочь отрываться от технологический процесс, но у мы они почти не оставаться; ну наверное, работник скорый помощь, учитывать, что они тоже занимать в технологический цикл; космонавт, который отправляться в полет, и тот, кто находиться в плавание, — вот все. но в данный ситуация вы ведь иван игнатьевич приводить прямой факт, и я вы мочь приводить факт про день ваш праймериз. проходить довыборы в городской дума город батайск — это небольшой город под ростов, 100 тысяча население, — там на досрочный голосование поймать (вы же заставлять кто? весь бюджетник!) директор школа вообще с другой конец город! вот она там опозорить (хотя она сам себя опозорить), она быть со свой паспорт, в он быть зелененький бумажечка, она подходить к секретарь, она записывать под чужой фамилия в дополнительный список — но это же преступление!
с мой точка зрение, комитет, выносить такой заключение, в принцип потворствовать преступник, потому что на самый дело выборы — это захват власть, во многий страна мало двадцать год за это не давать, а у мы комитет предлагать оставлять все как быть. получаться, что вы не выполнять указание президент: президент же вы говорить не допускать к процедура выборы "болотный", а вы сделать все... мы после болотный предлагать сорок шесть закон, который делать бы выборы более прозрачный и весь жулик ограждать бы от желание поучаствовать в захват власть. я непонятный позиция комитет, который в принцип не выполнять прямой поручение и послание президент.
приглашать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
я еще раз просить депутат проходить в зал заседание.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать обязанность избиратель и участник референдум, который в день голосование по уважительный причина быть отсутствовать по место жительство и не смочь прибывать в помещение для голосование на свой избирательный участок и участок референдум и который должный быть предоставлять возможность проголосовать досрочно, а также при получение открепительный удостоверение подтверждать указанный уважительный причина соответствующий документ.
как уже сказать в заключение комитет, предлагать изменение не согласоваться прежде все с требование часть третий статья 5 конституция российский федерация, с позиция конституционный суд относительно вводить ограничение установленный гарантия реализация гражданин свой избирательный право, не отвечать требование определенность правовой норма, так как не определять критерий оценка уважительный причина, что мочь повлечь за себя нарушение принцип равенство участие в выборы, право на беспрепятственный участие гражданин в голосование.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, ну в то, что фракция "единый россия" не поддерживать, я быть уверенный на 110 процент, и, я думать, большинство в этот зал и коллега из фракция "единый россия" знать заранее, что они быть давать команда не поддерживать.
это за рубеж один партия мочь сменить другой, потом мочь приходить третий партия, один президент мочь сменить другой президент — это нормально; в россия такой быть не мочь. ну вот нынешний президент, путин владимир владимирович, переживать уже, по-моему, три президент соединять штат америка и еще мочь даже и четвертый проходить — тут смена быть не мочь, так же как и фракция "единый россия" в государственный дума. по-моему, это главный беда для страна — несменяемость власть, а значит, несменяемость курс. отсюда и коррупция у мы, наверное, один из самый высокий в мир: ворон ворона глаз не выклевывать.
а вот как вы, коллега, относиться бы к такой идея... досрочный голосование, голосование на дом — тут коллега коломейцев приводить пример, но очень мало, они можно быть бы приводить в десяток раз больше по любой регион. но вот почему курс экономика страна — у президент, на петербургский форум — мы выбирать открыто, а человек, который этот курс быть проводить, мы выбирать втайне, потихонечку? капитан никто не должный знать! а не казаться ли вы, что вот до тот пора, пока это быть тайна сам от себя, мы никогда не выбираться из кризис? я казаться, хороший способ проведение выборы, по крайний мера, в россия, у мы, и способ уходить от весь этот досрочный голосование — это проводить открытый выборы. приходить я на участок и говорить открыто: я голосовать за петров, и в журнал ставить против свой фамилия подпись: "петров", и расписываться. почему я должный от кто-то скрывать свой позиция? я хотеть, чтобы в страна быть хорошо; я хотеть, чтобы народ жить хорошо; я открыто об это говорить; я не воровать; я не обманывать; я не брать взятка — я нечего прятать свой мнение! вот до тот пора, пока мы свой мнение быть друг от друг прятать, быть фальсификация в любой форма и россия никогда не выбираться из экономический яма. я казаться, хороший способ решать этот и весь остальной проблема — сделать голосование открывать. и пусть все знать, кто как голосовать: кто за хороший жизнь, кто — за плохой, кто — за третий вариант, тогда весь проблема, нарушение отпадать сам себя. а тайно... в тихий омут вы знать кто водиться.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
включать микрофон.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что для я не являться неожиданность то, что фракция "единый россия" быть голосовать против этот законопроект: для вы любой ясность, любой четкость смерть подобный. вы прекрасно понимать, что сегодня, чтобы сохранять хоть какой-то власть в страна, у вы, кроме подтасовка и подделка результат выборы, другой вариант просто нет, у вы, у ваш партия. я думать, если вы встречаться с избиратель, то это прекрасный понимать, и то, что сегодня делаться и какой шаг предприниматься, об это ясно и четко свидетельствовать.
я хотеть сказать, что заключение ваш комитет — это удивительный сочетание словоблудие и демагогия, никакой ясный и четкий, так сказать, аргумент не приводить. вы говорить о нарушение конституция — да я вы хотеть сказать, что вы конституция превращать в туалетный бумага! называть хоть один статья конституция, который сегодня выполняться, начинать с первый, где говориться, что многонациональный народ россия являться, так сказать, единственный источник власть! где этот власть у народ? вы говорить о нарушение конституция, конституционный правый, а я вы напоминать, что по конституция иметь право быть избранный и избирать, но вы же придумывать муниципальный сито, который говорить: нет, брат, ты иметь право, но сначала собирать подпись, а потом, мочь быть, быть участвовать в выборы на пост губернатор и так далее.
уважаемый коллега, ну здравый смысл-то должный быть, в конец конец, совесть-то... у мы хоть где-то еще сохраняться ее остаток или мы так и далеко быть друг друг дурить и народ наш обманывать?!
я решительно просить, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, иван иванович. я очень короче.
не быть иван игнатьевич далеко будоражить, только просить все-таки не сравнивать конституция с некоторый вид бумажный продукция.
хотеть очень короче николай васильевич отвечать. николай васильевич, вот как коллега просто говорить. во-первых, мы никто не заставлять нарушать закон. во-вторых, вы же более опытный политик, чем я, вот сказать, если вы партия на другой участок работа поставлять, на другой территория, а ваш избиратель, который вы уважать, реально уважать, захотеть взять открепительный талон, приезжать проголосовать за вы, то это что, плохо быть?
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. нет? не иметь право? ну раз не иметь право, в этот случай закон расставлять все по место.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация" подготовить в рамка наш планомерный борьба с преступление иностранный гражданин в россия. на данный этап наиболее обоснованный являться введение запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, совершать тяжкий или особо тяжкий преступление. необходимость принятие предлагать законопроект обусловливать абсолютно негативный тенденция рост миграционный преступность. согласно статистика мвд россия только в 2015 год иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория российский федерация совершать 46,4 тысяча преступление. но каков тенденция? тенденция таков, что это на 4,4 процент много, чем в 2014 год. масштаб латентный миграционный преступность, по иметься данные, также достаточный большой.
в цель борьба с наиболее общественный опасный преступление проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация" предлагаться дополнять часть первый статья 27 федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", содержать перечень случай, в который въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство не разрешаться, новый подпункт следующий содержание: "иностранный гражданин или лицо без гражданство иметь или иметь судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация или за ее предел, признавать таковой в соответствие с федеральный закон".
кроме то, законопроект предусматриваться изменение федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель дополнение перечень основание для отказ в выдача либо аннулирование разрешение на временный проживание и вид на жительство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация или за ее предел, признавать таковой в соответствие с федеральный закон.
важно отмечать, уважаемый коллега, что проект федеральный закон о внесение изменение, который мы сейчас рассматривать, исходить из положение уголовный кодекс российский федерация, согласно который погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость, предусматривать только уголовный кодекс. практика применение негативный правовой последствие для лицо, чей судимость снимать или погасить, широко распространять в неуголовный законодательство россия.
мы считать, что принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация" позволять максимально снижать число наиболее опасный проявление миграционный преступность. достаточно иностранный гражданин без судимость, без совершенный преступление, который мочь въезжать, находиться на наш территория и работать, — без преступник, без лицо, который быть осуждать, наш страна обходиться!
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума наш коллега валерий федорович рашкин, сергей павлович обухов в май 2016 год, проходить весь необходимый законодательный процедура и готовый к сегодняшний рассмотрение.
законопроект предусматриваться устанавливать ограничение на въезд в российский федерация, а также для проживание в наш страна на основание разрешение на временный проживание или вид на жительство в российский федерация в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, который не только иметь, но и когда-либо иметь судимость за совершение на территория российский федерация или, подчеркивать, за ее предел тяжкий или особо тяжкий преступление, признавать таковой в соответствие с федеральный закон.
предлагать основание для ограничение въезд в российский федерация, по мнение комитет, представляться чрезмерно жесткий и не в полный мера обосновывать. автор законодательный инициатива не представлять статистический данные, указывать на преобладание противоправный поведение пребывать на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь судимость.
также отмечать, что закрепление дополнительный ограничение по въезд на территория российский федерация указанный категория гражданин мочь вызывать определенный правовой, социальный и гуманитарный осложнение в отдельный ситуация, например для так называть смешанный семья из число российский и иностранный гражданин.
по законопроект также иметься замечание правовой управление.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? коломейцев николай васильевич. другой вопрос нет.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав иванович, но дело в то, что такой ограничение быть в подавлять число страна, даже еще более жесткий. вот если вы попробовать в австралия приезжать, совершать там когда-то преступление, вы вряд ли туда пускать, в канада тоже не пускать, и в целый ряд другой страна тоже. вот в что все-таки причина отклонение? у мы же не во весь смешанный семья муж-преступник, это, я казаться, неправильный аргумент.
председательствующий. вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. ну даже по наш законодательство, если человек иметь судимость, она мочь быть погасить. это первый.
и второй. я вы уверять, хотя, николай васильевич, вы знать это не плохо, чем я, что у мы быть компетентный орган, который рассматривать в тот число и заявление от гражданин относительно въезд на территория российский федерация. если какой-то гражданин, по определять оперативный данные, нежелательный для российский федерация, я вы уверять, он сюда не попадать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы оставаться рассматривать один законопроект по сокращенный процедура. если нет возражение, то мы после это проводить "час голосование" и рассматривать один проект поручение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение?
по карточка ресин включать микрофон.
есяков с. я. депутат есяков по карточка ресин.
иван иванович, у мы, в общий-то, оставаться 44-й пункт повестка день, это законопроект о...
председательствующий. он снимать сегодня утро с рассмотрение по просьба автор.
есяков с. я. иван иванович, снимать, но поскольку он уже третий раз сниматься...
председательствующий. но мы же снимать он уже, так что я не мочь ничто сделать. решение принимать.
итак, 48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об акт гражданский состояние". рассматривать по сокращенный процедура.
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать изменять текст проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об акт гражданский состояние" (в часть предоставление лицо, вступать в брак, возможность выбор место торжественный регистрация заключение брак), текст повторно вносить тюменский областной дума 21 февраль 2015 год законопроект. говорить о позиция профильный комитет, следовать отвечать, что ранее комитет уже даваться замечание по указывать проект, однако в изменять текст проект высказывать замечание не быть учитывать в полный мера. правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также фракция "единый россия" не поддерживать представлять проект закон.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, вы знать, что сегодня опубликовывать указ президент российский федерация "о назначение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация новый созыв". в мой распоряжение находиться копия этот указ, он короткий, разрешать я его оглашать.
"в соответствие с часть 2 статья 5 федеральный закон от 22 февраль 2014 год "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" постановлять:
1. назначать выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация новый созыв на 18 сентябрь 2016 год.
2. настоящий указ вступать в сила со день его официальный опубликование.
президент российский федерация владимир путин.
москва, кремль.
17 июнь 2016 год, № 291."
а теперь объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их неиспользование по целевой назначение или использование с нарушение законодательство российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 7 и 10 федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 и 28 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон одобрять.
коллега, а вот теперь можно, наверное, поставлять ускоренный режим голосование. нет возражение? нет. мы проходить конституционный закон. давать попробовать, если быть проблема, то мы, конечно, вернуться к обычный режим.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" в часть установление государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр юридический лицо, осуществлять деятельность по возврат просрочивать задолженность в качество основной вид деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с ограничение ответственность по морской требование, а также с использование иностранный суд во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и кодекс административный судопроизводство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть конкретизация понятие "состояние опьянение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 24  градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой.
просто хотеть поправлять: по 15-му вопрос депутат гостев, шурчанов, чикин и решульский голосовать против. просто заспорить здесь. думать, что в третий чтение мы так же проголосовать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, ставить на голосование вопрос, дополнительно включать в порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование подготовка, согласование и утверждение документация по планировка территория и обеспечение комплексный и устойчивый развитие территория и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 71 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
41-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет на въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение. александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, госкорпорация "газпром" с 2006 год финансировать немецкий футбольный клуб "шальк 04". германия мы санкция — а мы продлевать с они контракт с май 2016 год до 2022 год, по решение "газпром". теперь выплата "шальк 04" от "газпром" составлять 2 миллиард 390 миллион рубль, хотя до это сумма составлять 1 миллиард 355 миллион рубль. учитывать излагать, просить поручать комитет государственный дума по энергетика запрашивать информация у "газпром" о целесообразность финансирование подобный зарубежный спонсорский проект, о то, какой образ это влиять на развитие массовый спорт в россия и развитие детский и юношеский футбол — финансирование европейский футбольный команда, играть в лига страна, инициировать санкция против россия, а также какой образ происходить выбор команда для подобный финансирование.
председательствующий. спасибо.
есяков сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет возражать против данный протокольный поручение по следующий причина. во-первых, на сегодняшний момент в комитет не рассматриваться никакой законопроект, связывать с "газпром". и во-вторых, депутат сысоев и шерин мочь самостоятельно запрашивать также этот информация у "газпром". кроме тот, германия на сегодняшний день — это основной западноевропейский потребитель газ: треть всего газ в европа потреблять германия.
председательствующий. спасибо.
я просить поставлять обычный режим голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
я должный сказать, что аргументация представитель комитет не выдерживать никакой критика и не соответствовать регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос, включать в порядок работа на сегодняшний день, рассматривать.
объявлять заседание закрывать. все спасибо. 
