07 октябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать наш работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
коллега, у мы быть кворум для начало работа.
пожалуйста, валентина владимировна терешкова.
микрофон, пожалуйста, включать валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня день рождение наш президент владимир владимирович путин — давать поздравлять он от имя депутат государственный дума и пожелать успех!  (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. валентина владимировна, предложение, пожалуйста.
терешкова в. в. уважаемый депутат, если вы не возражать, давать посылать корзина роза. мы четыреста пятьдесят — быть предложение посылать четыреста пятьдесят роза. давать посылать корзина с благодарность за неустанный труд и обещание, что мы вместе с оно быть работать на благо россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
коллега, нет возражение?  (аплодисменты.)
переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума. быть предложение принимать проект порядок работа государственный дума за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься проект за основа.
коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и другой вопрос. от фракция кпрф выступать афонин юрий вячеславович.
пожалуйста, юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все мы ясно, что государственный дума новый созыв начинать работа в чрезвычайно сложный условие: на россия оказываться невиданный со время холодный война внешнеполитический давление — этот реакция сша и их союзник на то, что наш страна — впервые с советский время! — решаться проводить по-настоящему независимый внешнеполитический курс. мы обязанный отбивать враждебный атака тот, кто мечтать видеть наш страна зависимый территория, и решение этот задача требовать от мы абсолютно ответственный перед страна и народ реакция, уважение друг к друг, честность друг перед друг. одновременно наш страна переживать тяжелый социально-экономический кризис, и мы обязанный находить путь выход из кризисный ситуация.
у партия "единый россия", получать конституционный большинство в дума нынешний созыв, быть выбор: продолжать поддерживать так называть антикризисный мера правительство, который все более соответствовать кудринский ультралиберальный рецепт, либо прислушиваться к предложение кпрф в социально-экономический сфера. принципиальный различие в то, что мы никогда не соглашаться с перенос весь тяжесть кризис на население, а правительство уже принимать в этот направление мера и еще ряд мера обсуждать, в их число введение система "платон" и повышение акциз на бензин, что подстегивать рост цена практически на весь потребительский товар в страна, при это обещать отмена транспортный налог так и не состояться; повышение ставка осаго; повышение стоимость жилищно-коммунальный услуга, в тот время как естественный мера социальный защита население быть бы замораживание коммунальный платеж на время кризис; введение новый коммунальный побор — платеж на капремонт, при это создавать совершенно несправедливый система, в рамка который жилец обязанный платить, а фонд капитальный ремонт практически не иметь перед жилец четкий обязательство по срок и объем ремонт дом; несправедливость при переход к начисление налог на недвижимый имущество исходить из его кадастровый стоимость, в результат в регион многий пенсионер уже начинать получать за свой скромный земельный участок или квартира квитанция с совершенно неподъемный для они налог; идея чиновник отлучать официально нетрудоустроенный гражданин от медицинский и другой социальный услуга, речь идти о миллион человек, выбрасывать в сфера неформальный занятость, но ведь это не тунеядец, а жертва либеральный экономический реформа, и мера социальный дискриминация в их отношение недопустимый. мы считать контрпродуктивный идея чиновник повышать ндс — это прямой путь к ухудшение экономический активность.
но самый бесчеловечный антикризисный мера — это экономия на пенсионер: в этот год решение правительство и большинство в госдума быть отменять индексация пенсия на полный размер инфляция предыдущий год. мы быть сегодня рассматривать законопроект о замена индексация компенсация в 5 тысяча рубль, но даже с учет компенсация в 2016 год каждый пенсионер в страна лишаться в среднее примерно 9 тысяча рубль. более то, этот мера приводить к ухудшение положение пенсионер еще и в следующий год, ведь, даже если в 2017 год быть проводить индексация пенсия на полный размер инфляция, этот индексация быть рассчитываться от пониженный база пенсионный выплата в 2016 год. по предварительный оценка, это приводить к недоплата каждый пенсионер в среднее 13 тысяча рубль, а ведь это 40 миллион человек, который и до кризис еле сводить конец с конец!
в ряд этот мера и отказ от принятие закон кпрф о социальный поддержка ребенок война.
чрезвычайно опасный представляться также предложение ряд чиновник о возможный повышение пенсионный возраст: оно приводить к появление в страна миллион человек, не иметь ни пенсия, ни зарплата, ведь повышение пенсионный возраст всего на один год — это примерно 2 миллион человек, не уходить на пенсия, а ведь каждый год на рынок труд выходить примерно 1,5 миллион выпускник вуз и школа, рабочий место для они не быть освобождать, и повышение пенсионный возраст приводить к появление дополнительно на рынок труд примерно 13 миллион человек. между то в страна серьезный безработица, уже сейчас пятидесятилетний человек, потерять работа, крайне трудно находить новый. миллион пожилой человек мочь оказываться без средство к существование. когда не обеспечивать рост экономика, не создаваться миллион новый рабочий место, это угрожать социальный катастрофа.
складываться впечатление, что в условие падение цена на нефть правительственный чиновник видеть новый нефть в российский народ и намерен извлекать из он выпадать доход новый способ, при это пора просто с удивительный наглость игнорировать указание президент страна. всего два день назад президент, выступать в этот зал, подчеркивать, что главный проблема страна являться социальный проблема, в тот число в сфера здравоохранение, а уже на следующий день правительство рассматривать возможность позволять фармацевтический коммерсант самовольный определять цена на дешевый лекарство из категория жизненно необходимый. другой слово, в случай принятие этот решение дешевый лекарство практически не оставаться.
мы не приемлемый перекладывание тяжесть кризис на бедный, поэтому кпрф предлагать свой, альтернативный правительственный курс экономический программа, реализовать в конкретный законопроект, который мы быть вносить в государственный дума новый созыв.
первый — о национализация природный ресурс и базовый отрасль экономика. сейчас российский бюджет доставаться всего 40 процент общий сумма доход от продажа нефть и газ, остальной доход — олигархат.
второй. мы настаивать на введение прогрессивный налог на доход. такой налог существовать в крупный экономика планета — в китай, в сша, в германия, в десяток страна, поэтому заявление правительство, что прогрессивный налог невозможно собирать, выглядеть совершенно неадекватный и дурно пахнуть — лоббирование интерес олигарх.
третий. мы считать необходимый восстановление государственный монополия на спиртоводочный продукция.
четвертый. нужно, чтобы банковский сектор служить интерес развитие промышленность, как это быть в советский союз, а не наоборот, как это происходить в современный россия.
даже перечисленный мера позволять увеличивать доход государственный бюджет более чем вдвое, что помогать обеспечивать достойный финансирование социальный сфера и покончить с людоедский "оптимизация", потому что так называть оптимизация на дело сводиться к уничтожение все, что нужный человек для нормальный жизнь, от качественный образование до бесплатный медицина.
экономический предложение кпрф позволять развивать страна сегодня и сейчас, а не ждать отскок нефтяной цена. мы считать, что россия гораздо много подходить концепция индустриальный нэп, сформулировать лидер наш партия геннадий андреевич зюганов, представлять здесь, с думский трибуна, — это путь новый, высокотехнологичный индустриализация XXI век, который открывать реальный возможность слезать с сырьевой игла.
хотеть обращаться к представитель фракция "единый россия". не обольщаться по повод свой победа: голос, который вы получать на выборы, в значительный степень быть голос за национальный ориентированный внешнеполитический курс, который проводить президент, этот курс пользоваться поддержка весь патриотический политический сила и большинство население россия. то более нелепый и трагичный выглядеть несоответствие между новый внешний политика страна и внутренний социально-экономический курс, как будто целиком взять из ельцинский эпоха. при сохранение такой социально-экономический политика россия просто не смочь отвечать на грозный внешний вызов, а для ваш партия поддержка губительный либеральный экономический курс неизбежно быть иметь плачевный политический последствие.
уважаемый коллега, мы, коммунист, понадобиться без малое четверть век, чтобы научать российский власть патриотизм, — мы это сделать, сейчас весь патриот. теперь российский власть необходимо научаться заботиться о простой человек, чтобы социальный расслоение на запредельный уровень, к который приходить наш страна, быть устранять, чтобы правительство не пытаться спасать экономика за счет большинство население россия, рисковать благополучие, чтобы закон, принимать российский парламент, отвечать интерес простой гражданин страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
понимать, кто кто что научать.  (оживление в зал.)  семьдесят год мы учить социализм, и мы с удовольствие учиться, я на отлично учиться, у я красный диплом — ни у зюганов, ни у миронов нету красный диплом, а я с отличие оканчивать.
вот мы сегодня ставить вопрос правильно, но не хотеть называть причина, а так мы никогда они не решать, ведь если врач не поставлять диагноз или выписывать негодный лекарство, это плохой врач. взять, например, жилье. при советский власть быть нарабатывать схема жилищно-строительный кооператив: никакой ипотека, никакой банковский авантюра, никакой обманывать дольщик — почему от это отказываться? надо же находить этот чиновник в правительство, который предлагать: ЖСК убирать, вводить ипотека, — ведь до сей пора недостраивать и до сей пора человек ходить по суд. и самый главное и неприятный — готовый дом стоять пустой, человек просто вкладывать в они деньги — почему? бояться, что из-за инфляция пропадать деньги, а напугать человек правительство гайдар. вот тогда у я быть 100 тысяча брежневский рубль, весь семья получать сталинский облигация вместе с зарплата — горбачев мы они оплачивать, спасибо, а потом, через пять год, гайдар они сжигать, и весь это один и тот же система. вот такой обман мы должный исключать из наш жизнь!
конечно, мы очень жалко пенсионер, но и при советский власть они на один пенсия жить не мочь — мы, ребенок, содержать они. у мой мама пенсия быть 5 тысяча 700 рубль на сегодняшний деньги. как проживать на 5 тысяча, интересный? это советский пенсия! а самый высокий пенсия быть 130 рубль — 13 тысяча на сегодня, — но такой получать единица.
цена, согласный, быть низко, но и очередь быть — при этот низкий цена стоять очередь. мы приучать человек стоять в очередь и то самый создавать оппозиция режим: человек быть недовольный — весь жизнь стоять в очередь. до сей пора помнить очередь в баня: дешевый баня, 15 копейка, но два час нужно стоять каждый неделя. а дома нету баня — и что далеко? далеко-то что?! мы сам вызывать революция то, что нужно быть везде стоять в очередь!
да, быть бесплатный медицина — но и очередь: два час в поликлиника нужно быть сидеть, не мало. два час — и врач, не глядеть на ты, писать: кашлять, чихать — бюллетень на 3 день, на 5 день... даже не осматривать терапевт, я это помнить, и мы с удовольствие ходить, прикидываться больной, получать бюллетень, чтобы хотя бы три день погулять, а вот если еще на два день, он уже мочь посмотреть, надо ли продлевать.
но самый главное — мы же не научать человек работать! вот сейчас на счет у наш гражданин 20 триллион рубль, при советский власть, в конец, быть 300 миллиард, но вы не давать мы возможность при советский власть и не давать сейчас! куда вкладывать частный деньги? куда я должный быть вкладывать 100 тысяча? купить десять машина "жигули"? ни один нельзя быть купить — очередь на пятнадцать год: я записываться в 90-м год на автомобиль "жигули", так мой очередь должный быть подходить в 2005 год. при советский власть вкладывать деньги быть некуда и сейчас тоже: по рука бить, человек не знать, что делать. а ведь это же огромный деньги — 20 триллион, наверное, целый бюджет страна!
наш недостаток, что гражданин не знать, как они работать, не знать, как пенсия формировать. ведь в что ошибка прежний режим? человек не знать, какой пенсия: пойти в собес, ты выписывать — и все, много ты мочь получать или мало, не играть роль. и сейчас приблизительно так же: менять система каждый десять год — никак не мочь находить вариант. я они предлагать вариант в 2002 год — теперь они к он вернуться, через четырнадцать год. ну что делать, так бывать! умение, вернее, желание работать у наш гражданин быть, но они не знать как. сто год мы отбивать желание работать! у я в голова до сей пора: уголовный наказание за частный предпринимательский деятельность, — хотя советский власть нет уже двадцать пять год, я до сей пора бояться, что за частный деятельность — уголовный наказание. это что вы сделать?! мой тетка, портниха, испугаться, когда я приводить она клиент в дом — шить: "ты что, я же в тюрьма посадить!" другой тетка в тюрьма посадить: привозить масло из деревня в город — все, спекуляция! мы же напугать человек, огромный количество человек, об это тоже надо помнить! и сейчас, когда быть свобода — относительный, я не говорить, что полный, — и возможность зарабатывать деньги, человек не знать, как этот деньги распоряжаться, и это, конечно, остаток прежний режим.
я уже сказать здесь 5 октябрь, на первый заседание: вот критиковать коммунист возможный монополия на власть, но это же идти от царь и от советский власть! при царь монополия, при советский власть и сейчас. не знать наш человек другой власть — мочь понимать? — никто не научать! смена команда, разный партия — откуда брать опыт-то? при царь и при советский власть один режим быть. почему советский власть вернуться к царский режим, то быть вместо царь — генеральный секретарь (с б о ў льшой полномочие, у царь они мало быть)? потому что не знать и не уметь. мы же не упрекать ленин и сталин, что они пойти по другой путь: они и не уметь по-другому. вот ельцин с гайдар хотеть по-другому — наламывать дрова, и мы это расхлебывать, а они памятник ставить, открывать центр они имя и каждый год проводить семинар их имя. лдпр всегда выступать против присвоение имя, а то ставить памятник — потом сносить... вот ежегодный форум имя гайдар: мы же он все равный отменять, а тот, кто ходить, быть неприятно, участник форум бумага быть прятать, мол, не участвовать, не быть, ничего не знать. разве можно проводить форум имя человек, который разрушать наш экономика? ведь быть мощный экономика!
зачем быть нужный приватизация? вы понимать, что мы кардинальный вопрос не ставить? перестройка быть не нужный: в 1985 год мы быть на олимп, иметь самый мощный промышленность! новый транспорт, который сейчас предлагать американец, академик глушко предлагать горбачев в 1985 год! горбачев на пенсия, глушко умирать, а американец этот транспорт продавать весь мир. когда это кончаться?! у мы быть очень развитый страна, но чиновник...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. возвращаться, только вы одиночка, вы за сумасшедший принимать, если быть возвращаться. назад нельзя возвращаться — надо идти вперед, но под другой знамя! ведь коммунист не мочь понимать, что борьба с они идти двадцать пять год. чубайс ускорять приватизация, бояться реванш, и прямо говорить, в открытый: лишь бы не вернуться коммунист. вот кто угодно отдавать, даже криминал — все все раздавать, лишь бы не быть опора у кпсс. кто мешать вы разыгрывать восточноевропейский вариант и становиться социал-демократический партия — мол, какой коммунист, с кто вы бороться? еще "справедливый россия" мы посадить сюда...
жорес алферов, наш великий академик, рассказывать я, и я вы все рекомендовать: зайти на сайт санкт-петербургский университет, посмотреть. ученый с тайвань вывести теория неравенство: оно изначально присущий любой общество, поэтому ни о какой справедливость не мочь идти речь. прекращать обманывать человек! неравенство — это суть человеческий общество, поэтому призыв к коммунизм и к справедливость — обман миллион человек. надо в перспектива вводить стандарт для минюст, чтобы утверждать только тот название партия, в который нет провальный для реализация идея: если коммунизм невозможный — не должно быть коммунистический партия, если справедливость невозможный — не должно быть "справедливый россия", — брать другой название!
под наш нажим и китай, и куба — все под наш нажим... фидель кастро что сказать, когда к он приезжать от горбачев? сказать: вы мы навязнуть коммунизм, мы он воспринимать, а теперь вы мы предавать. и правильно сказать кубинец, ведь у они не быть коммунист, это хрущев предлагать: хотеть помощь — создавать коммунистический партия. ну нельзя миллион человек звать куда-то, к какой-то мечта, жизнь сегодня, здесь протекать! вот вы каждый день в этот зал — это хороший год ваш жизнь, ценить они, большой улыбка должно быть, и не надо такой слово — "катастрофа", "агония"... да, плохо, но плохо во весь мир — вы думать, где-нибудь хорошо? нет такой уголок. у мы быть тот, кто "на русь жить хорошо" — это же тоже достижение, они в список "форбс" на самый верхний строчка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выступление от фракция "единый россия" — железняк сергей владимирович. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уверенный, сегодня весь страна присоединяться к наш поздравление владимир владимирович с день рождение и к пожелание — много сила, здоровье и новый свершение и победа на благо наш великий страна!  (аплодисменты.)
в связь с это символичный, что сегодня мы быть рассматривать ратификация соглашение, который вносить президент россия владимир владимирович путин. оно предусматривать долгосрочный размещение наш авиационный группировка на территория сирийский арабский республика.
вот уже год наш военный доблестно бороться с международный терроризм на сирийский земля. мы гордиться славный подвиг наш летчик, именно благодаря помощь наш воздушно-космический сила сирийский армия, ополченец удаваться сломать хребет международный терроризм и освобождать значительный часть территория сирия от этот вселенский зло. благодаря усилие и поддержка наш военный 738 населять пункт по весь территория сирия обретать мир. и очень важно, что наш военный, как правильно сказать владимир владимирович путин, не только спасать народ сирия, но и защищать наш национальный интерес на дальний рубеж.
в связь с это быть бы, конечно, очень хорошо, если бы быть образовывать единый международный коалиция и весь ответственный страна объединяться, чтобы вместе противодействовать терроризм, но мы видеть, что вместо это западный страна осуществлять, по суть, предательский политика: они подыгрывать террорист, они продолжать финансовый, дипломатически и политически поддерживать терроризм, они пытаться поставлять террорист вооружение, в тот число самый современный. создаваться впечатление, что на запад очень не хотеть, чтобы на земля сирия наступать мир.
наш президент неоднократно призывать к то, чтобы западный политик одумываться: терроризм — слишком серьезный угроза, чтобы пытаться делить террорист на хороший и плохой, не существовать хороший террорист. и в связь с это показательный срыв мирный процесс, который быть намеренно устраивать американский власть: их неспособность управлять террорист доказывать абсурдность политик, который провожать вашингтон в течение последний год на ближний восток. более то, я считать, совершенно не случайно после угроза, прозвучать в адрес россия из вашингтон, про новый тело в мешок, который мы быть получать из сирия, быть совершать минометный обстрел наш посольство в дамаск, и после это соединять штат воспользоваться правый вето в совет безопасность оон, чтобы не допускать рассмотрение факт этот террористический нападение на наш дипломатический представительство в сирия, — это прямой нарушение весь норма международный право и правило дипломатический отношение!
что мы необходимо делать? мы необходимо продолжать последовательный борьба с терроризм, мы необходимо наращивать поддержка армия сирия и ополченец, чтобы освобождать территория этот страна от тот, кто там сеять смерть, разорение. только когда на территория сирия наступать мир, быть открывать возможность для реформа, в который так нуждаться этот страна. и соглашение, который мы сегодня быть ратифицировать, — это важный аспект международный безопасность и важный аспект безопасность сирийский арабский республика и российский федерация на ближний восток, это важный акцент наш международный политика на ближний восток, это возвращение наш миротворческий миссия на ближний восток.
именно поэтому я просить все вы сегодня поддерживать соглашение, который вносить для ратификация президент российский федерация владимир владимирович путин. я знать, что многий из коллега, так же как и я, поддерживать наш военный в сирия. уверенный, что именно народный единство давать возможность помогать сирия обретать мир.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать очень важный закон — о единовременный выплата пенсионер российский федерация. в соответствие с этот закон в январь почти 44 миллион наш гражданин получать выплата в размер 5 тысяча рубль. важно, что нынешний созыв государственный дума, принимать этот закон один из первый, демонстрировать приверженность неукоснительный исполнение социальный обязательство.
напоминать, уважаемый коллега, принимать бюджет 2016 год, мы видеть, что впервые за долгий год в бюджет недостаточно средство для полноценный индексация пенсия, поэтому мы быть вынуждать соглашаться с предложение правительство, что индексация с 1 февраль составлять только 4 процент. скоро в этот зал мы предстоять принимать поправка к бюджет 2016 год: наш прогноз оказываться чрезмерно оптимистичный — доход быть много чем на 300 миллиард низко предполагать, но и тогда, когда мы принимать решение о четырехпроцентный индексация, мы записывать в закон, что через полгода по итог работа экономика вернуться к этот вопрос, чтобы вновь рассматривать тема индексация пенсия. предлагать решение — фактически доиндексация пенсия. напоминать, что доиндексация мочь бы состояться с 1 август, она составлять бы 8,5 процент, при средний размер пенсия 13 тысяча 200 рубль это около тысяча рубль в месяц — вот вы тот 5 тысяча, который получать пенсионер в результат соответствующий выплата. но, обращать ваш внимание, если бы мы пойти по путь, предлагать оппонент, то быть проводить бы линейный индексация, этот выплата не получать бы работать пенсионер, военный пенсионер, получатель социальный пенсия, значительно меньший деньги получать бы тот, кто получать пенсия ниже средний. в результат принимать мы решение весь они получать соответствующий компенсационный выплата.
когда мы упрекать, мы говорить, что этот деньги, 5 тысяча рубль, не входить в база для последующий индексация пенсия. к сожаление, это так, но для мы быть принципиально важно добиваться, чтобы с 2017 год быть восстанавливать полноценный механизм индексация на уровень инфляция, а включение этот средство в база заставлять бы министерство финансы вновь искать какой-то суррогат, вновь предлагать мы какой-то компромиссный процент. для мы принципиально важный с 2017 год восстанавливать этот механизм — индексация пенсия должный быть не низкий уровень инфляция, и мы идти на этот решение.
уважаемый коллега, на мой взгляд, принимать закон — это как раз то самый ответственный, бюджетный обеспеченный решение, который ждать избиратель. они ждать от мы не громкий заявление, не рассказ о то, какой глубокий кризис, не призыв проводить вселенский революция в область экономика и социальный сфера, а конкретный, реальный социальный помощь. избиратель ждать этот решение, и они обязательно быть, и принимать сегодня закон — яркий пример то, что мы пойти по этот путь.
фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект и призывать другой фракция сделать так же.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с этот трибуна в шестой созыв не раз звучать слово, предложение о то, как россия должный противостоять вот этот необъявленный, да уже, можно сказать, объявлять война — война санкция, пропагандистский война, экономический война, даже в спорт война объявлять россия. можно говорить о то, что это не просто очередной холодный война, это мировой война, который идти уже много год, каждый день гибнуть десяток, сотня гражданин мир, прежде все, конечно, сириец, иракец, гражданин франция, турция, россия, — идти война. и мы, знать, быть как-то очень аккуратный, быть дипломатичный, мы не говорить, что нужно объявлять война до победный конец, и вот даже сегодня я слышать, я казаться, не совсем полный предложение, ведь наш задача — не освобождать сирия, задача — уничтожать этот неофашистский организация под название "игил", уничтожать полностью, потому что она уже объявлять поход и на россия, и на европа, если она оставаться. да, наш так называть партнер опять играть в игра, в который они же сам когда-то и играть, в начало 30-х год. на мой взгляд, нужно делать вывод и не ждать то, чтобы этот организация сохраняться и пойти на наш граница, на наш сосед, поэтому главный задача государственный дума — обеспечивать мир и защита наш граница и одерживать победа над этот изверг.
кроме внешний враг у россия, к сожаление, огромный количество враг внутренний: и засылать казачок, и оборотный всевозможный, особенно в погон, в мантия, с депутатский, с губернаторский значок, и вот этот категория враг наносить страна, на мой взгляд, гораздо больший ущерб, чем даже этот страшный неофашистский организация. и если наш армия и флот под руководство министр шойгу, во глава с наш главнокомандующий, с помощь мид во глава с лавров справляться на внешний фронт, то посмотреть, что твориться в страна, как вот этот весь мерзость распложаться! действительно, тот, кто поставлять ловить, крышуют, защищать вор в закон, тот, кто поставлять охранять бюджет страна, регион, миллиард переправлять они в свой карман — и где ответственность?! вот это задача государственный дума. к сожаление, в шестой созыв, я считать, государственный дума не то что не справляться с этот задача, а даже и не браться за она. извинять, законопроект наш фракция о приравнивание к госизмена действие вот этот самый оборотень в полковничий, в генеральский погон даже не рассматривать в комитет, много год лежать пылиться; законопроект о конфискация имущество коррупционер и казнокрад, который миллиард разворовывать бюджет, год лежать и так и не доходить до рассмотрение в государственный дума — это что за работа такой?!
коллега, мой предложение: конечно же, расширять возможность парламент и усиливать ответственность. почему? в 1993 год быть принимать на всякий случай такой, знать, закон, чтобы парламент не помешать проведение политический, экономический реформа, — тогда, в 1993 год, быть сильный оппозиция. сейчас под руководство владимир владимирович путин с этот задача вы справляться, так давать вернуть парламент настоящий сила, настоящий мощь и эффективность!
и конечно, нужно начинать с то, чтобы "правительственный часы" в дума обязательно заканчиваться принятие постановление, оценка работа конкретный министр или руководитель ведомство — это не быть в практика и нет сейчас.
напоминать про "правительственный час" с министр ливанов: вот с этот трибуна я предлагать принимать постановление — не слушать отчет, а принимать постановление об отставка. да, поддерживать коллега из кпрф, из лдпр, 197 человек поддерживать тогда — это быть, по-моему, в июнь — это постановление, но большинство решать: пусть идти и работать далеко. слава бог, этот эксперимент заканчиваться — отставка, но разве нужно быть терпеть восемь или десять год вот этот издевательство над наш хороший когда-то система образование?!
быть и другой предложение. вот мы много раз говорить, и владимир вольфович поддерживать, что нужно давать право фракция хотя бы один законопроект в приоритетный порядок выносить на каждый заседание государственный дума, и тогда не быть претензия, почему законопроект лежать год. да какой год! сегодня в повестка день законопроект сергей михайлович миронов — 2007 год рождение законопроект! вот сегодня дело доходить до рассмотрение — надеяться, он быть принимать. разве это можно называть нормальный работа? конечно нет.
ну и конечно же, уважаемый коллега, помимо армия и флот наш главный союзник не мочь не быть рабочий, колхозница, учитель, врач. никакой армия не мочь побеждать, если такой отношение к народ, к трудовой народ. а что происходить? посмотреть: зарплата — семь с половина тысяча, пенсия — семь тысяча, вот вы индексация по итог год — пять тысяча, и это при то, что отдельный топ-менеджер, великий топ-менеджер, который дауншифтер считать миллион работать пенсионер, получать по миллион в день из бюджетный деньги. вот как это мочь быть одновременно? как можно готовиться к бой и битва все вместе и как можно быть единый, если такой разделение? вот этот ржать, вот этот несправедливость разъедать единство, который так необходимо страна. поэтому, конечно, "жирный кот" нужно указывать на их место и нужно напоминать, — вот здесь владимир владимирович сидеть — что впереди 2017 год, и как бы "разум возмущенный" не пускать шкурка этот "жирный кот" "на польт". помнить? вот давать и они об это напоминать. пусть они садиться на диета и помогать миллион пенсионер, чтобы они не спрашивать, какой быть индексация, 4 или 6 процент!
ну и начинать надо бы с себя, уважаемый коллега. вот фракция "справедливый россия" в очередной раз вносить законопроект о то, чтобы и депутат, и министр, и правительство показывать пример работа по призвание, — пусть зарплата и член правительство, и министр, и депутат государственный дума быть равный средний зарплата по страна, и тогда наш народ действительно сплачиваться, объединяться и сказать: как когда-то, мы выдерживать любой блокада, любой испытание и санкция и побеждать, в противный случай единение не быть.
ну и в завершение о то, что, наверное, уже поднадоедать, — о выборы, который проходить. конечно, побеждать владимир владимирович путин на этот выборы, безоговорочно побеждать, но тяжесть этот победа — именно тяжесть — приходиться нести большинство присутствовать в этот зал. и я желать вы, чтобы вы не подводить президент, чтобы вы работать. вот событие год, наверное, можно называть история наш герой магомед из дагестан, который призывать работать брат, все во имя россия, во имя победа, и я хотеть верить, что это обязательно случаться.
но чтобы не заканчивать на такой трагический нота — владимир вольфович правильно говорить, — нужно все-таки что-то оптимистичный. если бы выборы проходить в март, как мы предлагать, впереди быть бы весна, мы бы подкорректировать бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа государственный дума? нет вопрос.
коллега, ставиться на голосование в целое проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 и 40 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". с доклад по этот вопрос выступать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, в соответствие с который мы должный вносить изменение в статья 14 и 40 наш регламент, совершенствовать деятельность государственный дума.
в соответствие с документ, который у вы на рука, предлагаться вносить изменение, касаться период работа с избиратель — это один неделя в месяц — и время проведение заседание государственный дума: это среда и пятница, а понедельник, вторник, четверг — работа во фракция, комитет и комиссия, по вторник и четверг — проведение заседание совет дума; и заседание дума, и заседание совет дума проводиться в этот день, за исключение неделя, в течение который депутат работать с избиратель.
кроме то, вноситься изменение в статья 14: пересматриваться порядок представление комитет документ для рассмотрение на заседание совет дума и на заседание государственный дума.
весь согласительный процедура с фракция проводить, решение комитет иметься. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть бы, чтобы в комитет уточнять, кто быть автор переход на система работа шестой созыв. мы тогда предлагать не переходить, оставлять прежний система, ведь миллион избиратель привыкать, что мы к он приезжать в последний неделя каждый месяц, и они непонятно, когда там депутат в комитет работать, когда они еще свободный. быть вот такой простой отношение к распорядок. мы же протестовать против это, зачем это быть сделать только на один шестой созыв? надо в комитет по регламент как-то, мочь быть, затверживать, что не надо к это прикасаться, потому что этот распорядок должный знать миллион по весь страна! и потом, мы планировать работа — вот как она планировать, если то, что устаиваться, нужно быть поломать на пять год, а теперь мы снова к этот возвращаться? это характерный черта для россия — ставить памятник...  (микрофон отключать.)
савастьянов о. в. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, автор этот поправка — наш практика. при подготовка к заседание мы очень внимательно рассматривать, как выстраиваться работа, и прислушиваться к мнение коллега, который не один созыв работать в государственный дума и считать, что это более эффективный вариант для организация наш с вы деятельность. конечно, регламент — это документ, в который нежелательно часто вторгаться, но, если мы видеть, что какой-то момент позволять мы много качественно осуществлять работа, я думать, такой изменение мы с вы всегда должный поддерживать.
председательствующий. ольга викторовна, по суть, владимир вольфович спрашивать, кто автор. практика — понятно, а в дума прошлый созыв кто? кто быть автор прежний регламент? об это речь идти.
савастьянов о. в. про дума шестой созыв я не мочь сказать, владимир вольфович, извинять, я тогда не работать, поэтому за дума шестой созыв отвечать не мочь.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть выступать? нет такой.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 5 октябрь по 31 декабрь 2016 год (осенний сессия)".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с принимать решение мы выносить на ваш рассмотрение проект распорядок работа государственный дума в осенний сессия и предлагать, несмотря на порядок, определять на этот период, с 10 по 16 октябрь пленарный заседание не проводить.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. желающий выступать?
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание, что мы принимать такой решение, чтобы на следующий неделя весь наш комитет мочь эффективно поработать. очень большой пакет законопроект переходить мы в наследство от государственный дума шестой созыв, и у я большой просьба ко весь руководитель комитет, к комитет проанализировать весь этот массив информация. во-первых, необходимо определять принадлежность законопроект к вопрос ведение комитет. такой предложение вносить, однако у мы, вы знать, изменяться и количество комитет, и состав, и название комитет, соответственно, мочь возникать вопрос по отнесение тот или иной законопроект к компетенция тот или иной комитет. вот как раз следующий неделя должный быть посвящать этот вопрос — закрепление весь массив законопроект за комитет. это первый.
и второй. мы нужно определять план работа на весь осенний сессия. я также просить весь комитет давать предложение по план работа, это надо сделать до 12 октябрь, чтобы мы мочь сверстывать план работа до конец год.
поэтому на следующий неделя — а это неделя заседание государственный дума — сам заседание государственный дума не быть, это делаться именно для то, чтобы давать возможность комитет плодотворно поработать. я очень просить вы тот срок, который обозначать в этот проект постановление, выполнять, чтобы можно быть организовывать эффективный работа в этот сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок". доклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" быть принимать 24 июнь текущий год и направлять в совет федерация. законопроект быть поддерживать правительство, центральный банк, согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация. он касаться регулирование деятельность так называть инвестиционный консультант, который консультировать гражданин по повод то, какой образ они размещать сбережение, финансовый инструмент на рынок ценный бумага и рынок производный финансовый инструмент. в законопроект предлагаться упорядочивать деятельность этот консультант, вводить норма относительно то, что они обязательно должный входить в саморегулируемый организация, что этот деятельность должный регулироваться центральный банк, что центральный банк должный вести реестр инвестиционный консультант, и так далее.
совет федерация рассматривать этот закон, в свой заключение он отмечать, что в целое поддерживать механизм регулирование рынок инвестиционный консультант, но считать, что необходимо расширять сфера регулирование с помощь этот механизм другой сегмент финансовый рынок, например форекс-рынок, рынок кредитный, в тот число ипотечный кредитование, и так далее. ну и в связь с это совет федерация посчитать необходимый отклонять данный закон с предложение создавать согласительный комиссия, чтобы он дорабатывать и затем принимать решение вместе с государственный дума по повод дальнейший судьба этот закон.
совет федерация предлагать пять кандидатура для участие в согласительный комиссия, комитет по финансовый рынок также предлагать включать в согласительный комиссия пять депутат государственный дума — это аксаков, дивинский, скриванов, шаккум, шилков. просить поддерживать проект постановление, который предлагать на ваш рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть выступать, коллега? нет желающий.
коллега, выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон предлагаться ратифицировать соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика, который быть подписывать в дамаск в август прошлый год.
положение указанный соглашение устанавливаться международно-правовой основа, регулировать состав и структура группировка, условие ее размещение и функционирование и, конечно же, вопрос применение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирия.
кроме то, соглашение закреплять иммунитет и привилегия личный состав авиагруппа и член их семья, такой же, как и тот, который предусматривать в отношение член дипломатический представительство, и это значительно повышать юридический защищенность личный состав группировка.
реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация и быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование федеральный бюджет, выделять минобороны россия.
на основание законодательство наш страна соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и обеспечение международный мир и безопасность.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! просить поддерживать предлагать ваш внимание законопроект.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
просить с содоклад выступать председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, знаковый образ первый законопроект, который рассматриваться государственный дума седьмой созыв, — это проект федеральный закон о ратификация данный соглашение. и прежде все я хотеть бы поблагодарить верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, наш президент, сегодняшний именинник владимир владимирович путин, а также, уважаемый николай александрович, через вы — министр оборона сергей кужугетович шойгу, главнокомандующий воздушно-космический сила виктор николаевич бондарев и весь личный состав наш группировка за поистине подвижнический и, без патетика сказать, героический ежедневный труд по поддержание мир в сирийский арабский республика, по противостояние, к сожаление, в одиночка сила международный терроризм и, по суть, способствование развитие внутриполитический диалог в сирийский арабский республика.
я должный сказать, что это, конечно, знаковый документ. мы хорошо знакомый с деятельность наш группировка и понимать, в какой ситуация она действовать. уже сегодня к этот благородный деятельность должный быть присоединяться соединять штат америка, однако несколько день назад они в односторонний порядок выходить из соглашение по сирия, а этот договоренность очень непросто в свой время быть достигать. очень много над это досье работать министерство иностранный дело российский федерация и лично сергей викторович лавров. мы прекрасно понимать мотивация наш, как я они называть, "стратегический друг" в вашингтон.
россия с каждый неделя приобретать все более позитивный имидж в мировой политический и информационный пространство вопреки усилие наш оппонент по деформация образ россия в мир, попытка представлять россия страна-изгой, который аннексировать крым и сделать много другой вещь, — это преподносить мировой сообщество в противовес тот реалия, который иметь место в россия. и в миротворческий операция в сирия россия проявлять себя как страна, который являться форвард на мировой уровень, форвард в борьба с международный терроризм, с "исламский государство" в частность, и, конечно, этот "стратегический друг" подобный ситуация не устраивать. они рассчитывать, что во многий страна, не вдумываться, сделать вывод: раз соединять штат поступать такой образ, значит, они автоматически правый, а россия автоматически не правый. но этот подход обрекать на фиаско: в большинство страна, в тот число в большинство страна европа, мыслящий элита уже понимать, что реально происходить на ближний восток, кто реально противостоять "исламский государство" в сирия.
надо понимать, что работа над досье, конечно, быть продолжаться. усилие миротворческий группировка, так я она называть, наш воздушно-космический сила быть наращиваться во имя мир на земля, во имя противостояние сила международный терроризм и во имя налаживание внутриполитический диалог в сирийский арабский республика.
вчера комитет по международный дело единогласно поддерживать ратификация этот важный соглашение, и я просить сейчас государственный дума седьмой созыв также единогласно поддерживать ратификация, еще раз подчеркивать, этот знаковый соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение наш авиационный группировка на территория сирия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
список, пожалуйста, показывать.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к николай александрович.
николай александрович, безусловно, мы все поддерживать ратификация это очень важный соглашение, но хотеть бы следующий отмечать. во время выборный кампания гражданин мы задавать очень много вопрос, и, конечно, весь, особенно женщина, выражать озабоченность: а нужно ли мы быть туда входить, необходимо ли наш участие? мы, безусловно, отвечать как мочь, как депутат, но средство массовый информация в основное показывать только картинка, что там происходить. не мочь ли вы сказать в доступный для весь форма — потому что не каждый мочь верно трактовать такой важный вопрос, — что все-таки главное здесь, чтобы мы мочь отвечать человек, что это действительный быть необходимо, что это очень нужно не только сирия, но и мы?
панков н. а. очень большой и серьезный тема, вопрос правомерный, я постараться на он отвечать совсем короче. впервые в история международный терроризм оформляться и идеологически, и организационно, с создание отдельный государство со весь соответствующий структура. амбиция этот образование тоже беспрецедентный. поэтому у россия, и не только у россия — у все, кто здраво, объективно смотреть на современный мир, нет альтернатива — только бороться с международный терроризм в его логово. сейчас представитель "игил" пытаться организовывать свой деятельность и на территория российский федерация, в ряд регион, в тот число, говорить доходчиво, в глубинка. пример уже быть, я думать, они известный и вы, и другой россиянин. поэтому мы бороться с террорист на дальний подступ. естественно, делать это уже и на территория наш страна. альтернатива нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай александрович, под давление наш так называть партнер из соединять штат, нато мы когда-то уходить с дальний подступ, если конкретно, уходить из куба, из вьетнам. не считать ли вы, что пора приступать и к разработка соглашение о возврат на этот дальний подступ для мы и на ближний подступ для они, если они не понимать дипломатический язык, если постоянно бряцать оружие, размещать какой-то бригада то в прибалтика, то в польша? как вы к это относиться?
панков н. а. я в очередной раз отмечать, что вопрос очень правильный. действительно, сейчас идти очень спокойный переосмысление решение, который когда-то быть принимать. ну и что касаться наш присутствие на дальний подступ, мы этот работа заниматься — я бы так отвечать, мочь быть, без лишний детализация, — мы видеть этот проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по данный вопрос? быть.
просьба включать запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
записываться четыре человек.
пожалуйста, чеп алексей васильевич.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция поддерживать проект договор, поскольку он направлять на обеспечение стабильность в регион, безопасность дружественный россия сирийский народ, а также на укрепление обороноспособность российский федерация.
отмечать, что данный шаг предприниматься отнюдь не в рамка концепция восстановление баланс сила в ближневосточный регион. главный цель наш военный присутствие — противодействие международный терроризм, представлять угроза безопасность во весь мир. следовать обращать внимание, что размещение россия военный база в зарубежный страна преследовать цель предотвращать ведение внешний сила враждебный действие против дружественный государство, по суть, развязывание военный конфликт. россия обеспечивать безопасность население этот страна и выступать гарант соблюдение право человек, в тот время как соединять штат, содержать более шестьсот пятьдесят военный база за рубеж, наращивать военный присутствие ради установление пресловутый геополитический контроль над мировой пространство.
мы оценивать ратификация настоящий соглашение как еще один действие на путь восстановление потускнеть в ранний постсоветский период престиж россия на международный арена и усиление позиция наш страна в сфера международный отношение. по значимость размещение авиационный группа воздушно-космический сила россия сопоставимый с восстановление с 2007 год патрулирование воздушный пространство над мировой океан наш стратегический авиация. считать, что необходимо рассматривать вопрос о наш присутствие и в другой регион мир. считать, что национальный интерес россия отвечать бы восстановление наш ранее закрытый военный база в латинский америка, в юго-восточный азия и в африка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
подготавливаться калашников леонид иванович.
жириновский в. в. я очень рад быть услышать алексей васильевич, первый раз в жизнь слышать его. небольшой просьба: алексей васильевич чеп, мочь быть, помогать в финансирование строительство новый парламентский центр? мы не мочь находить частный инвестор, а у мы в дума они немало, это быть бы хороший вклад.
вот, значит, начинать работать наш комитет. новый председатель международный комитет — леонид эдуардович слуцкий, он себя хорошо проявлять на предыдущий работа, в комитет по дело снг. мы надеяться, что он так же энергично быть работать и во глава международный комитет, который не иметь партийный окраска, ибо международный дело и оборона — весь этот прерогатива глава государство. мы леонид эдуардович освобождать от любой партийный работа, надеяться, что он быть находиться в здание государственный дума каждый день с девять до девять, а мочь быть, еще и по суббота, а если в дума не находить он, это быть означать, что он в министерство оборона или в мид согласовывать какой-то вопрос.
вот здесь прозвучать пожелание еще где-то база открывать — я казаться, не надо о такой вещь говорить в открытый и желать они: что вы потом избиратель сказать? открытие каждый новый база — это огромный деньги. когда они закрывать, в этот зал сказать: мы сэкономить столько-то, и депутат тогда поддерживать: да, давать, а теперь тот же депутат говорить: давать открывать. но открывать что-либо надо в сила необходимость: на куба, в юго-восточный азия никогда не быть военный конфликт, база нужный только там, где возможный военный конфликт, то быть только на ближний восток. там он быть возможный всегда, и в XXI век, и в XXII век, пока быть газ, нефть, пока в мусульманский мир быть суннит, шиит, пока быть араб, турок, перс, пока быть государство израиль, а оно быть вечный, значит, конфликт быть вечный, ибо город иерусалим они не мочь поделить сейчас и не поделить никогда. поэтому мы в этот регион быть находиться, и это быть еще не один раз, и уже во временной статус мы там добиваться большой успех.
вот я слышать на дебаты от представитель некоторый партия, не быть они рекламировать, мол, зачем мы туда влезать, ведь там вечный религиозный проблема — суннит, шиит и так далее и то подобный, поэтому мы надо уходить. вот этот партия уходить, верно, не приходить в дума — с такой взгляд, потому что это в корень неверный позиция! опасность для мир — только на ближний восток, это единственный регион: во вьетнам все заканчиваться, на вечный время тишина быть; на куба тоже, она превращаться в доминикан какой-нибудь или гаити — остров в карибский море; в африка мочь иногда граница свой менять, но мировой конфликт — только здесь, он неразрешимый, это мусульманский мир. это вот как в христианский мир: мы, православный, меньшинство, и мы ненавидеть большинство христианский мир — католик и протестант. так же в мусульманский мир: шиит меньшинство, и они ненавидеть суннитский большинство, так вот складываться. католик же мы не воспринимать — откуда вы, православный, взяться? — хотеть, чтобы мы подчиняться папа римский; у мусульманин папа нет, быть просто поклонение пророк: один один пророк поклоняться, другой — другой, когда-то они разделять. и это непримиримый, непримиримый!
отдельный государство можно заблокировать. допускать, афганистан — не получаться, но там все-таки быть граница, быть история, быть язык народ, проживать на этот территория. а здесь образовываться новый государство, пока псевдогосударство, там нет в прямой смысл граница, нет правительство, выборы, нет даже денежный единица, но они брать суннитский часть ирак и суннитский часть сирия — это огромный территория. опасность в то, что появляться именно государство, главный вид деятельность который — всемирный террор. чтобы быть понятно, и не в обида коммунист, это всегда один и тот же желание. всемирный исламский республика, то быть исламизация весь планета, — вот в что опасность. опасный быть фашизация весь планета, и ведь почти удаваться в европа это сделать, коммунизация — полпланета быть под красный знамя. все, кто претендовать на мировой уровень, опасный, ибо для это они прибегать только к насилие, что армия позволять они делать.
а сирия сейчас можно сравнивать с испания: там быть республиканский правительство, здесь — правительство хафез, вернее, башар аль-асад (хафез — это его отец); в испания быть наступать фалангист, франкист из африка — здесь наступление полчище экстремист и мусульманский радикал. в испания они побеждать — они помогать фашистский германия, италия и ряд другой государство, и здесь тот же картина: в мадрид мы спасать республиканский правительство, в дамаск мы спасать правительство официальный, башар асад. но этот орда прут, они постоянно получать финансирование, постоянно получать боевик. у мы тоже быть много желающий поехать повоевать, поэт у мы писать стих: "гренада, гренада, гренада мой!" — он там и не быть, но вот он нравиться, что где-то там далеко революция, появляться знамя и так далее. призыв к революция понятный, но всемирный ее характер — это насилие, это гибель, поэтому мы должный полностью поддерживать сирия, мы должный помогать местный правительство одерживать победа. в план у они быть свергать башар асад и бросать весь этот освобождаться боевик, сотня тысяча, на афганистан, а оттуда вторгаться в средний азия. иран они не пропускать бы — они суннит, — а на самолет можно быть перебрасывать в афганистан и потом в средний азия, и это быть бы опасный, поэтому там они должный находиться, в сирия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, калашников леонид иванович.
подготавливаться железняк сергей владимирович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы везти: владимир вольфович переставать ругать международный комитет, в который я долгий время работать, благодаря мой коллега леонид эдуардович. надеяться, то же происходить и в его отношение к кпрф и коммунист. да, владимир вольфович?  (оживление в зал.)
сегодня мы с вы рассматривать один из серьезный соглашение, какой еще не рассматриваться в этот зал, не быть еще такой международный соглашение, особенно в тот дума. в дума предыдущий созыв вообще быть полный караул по международный договор.
позволять себя давать небольшой справка, сделать такой исторический экскурс — почему сейчас такой крик в отношение "с-400" и "с-300"...
а что, у мы всего два минута для выступление от фракция?
председательствующий. добавлять, добавлять время.
калашников л. и. нет, я просто тогда скорректировать свой выступление.
"с-300", "с-400" — сейчас весь мир, вот сегодня с утро весь сми кричать, что мы поставлять они в сирия. напоминать, когда мы устанавливать во вьетнам первый зенитный-ракетный комплекс (немногий об это знать), двадцать четыре американский самолет быть сбивать за один день, и они три месяц потом не летать никуда. почему они и переживать из-за "с-300", из-за "с-400": сейчас мир вот на такой тонкий грань, мы входить в сирия и серьезно защищать там свой интерес, а не просто декларировать их. мы не сделать это для наджибулла в афганистан, когда чуть-чуть надо быть помогать; мы не сделать это для милошевич, не поставлять "с-300", и они спокойно разбомбить и расчленять этот страна; мы не сделать это ни в ирак, ни в ливия. но это ладно, бог с он, это время далекий, а вот этот зал помнить совсем другой договор, поэтому для я и для мой коллега как бальзам на сердце то, что наконец-то в этот зал начинать принимать другой договор. мы говорить, наш фракция говорить, когда ратифицировать здесь договор о СНВ — договор о сокращение стратегический наступательный вооружение, — о то, к что это приводить, если мы вот так просто закрывать глаз и принимать оно. через три месяц они собираться в барселона и принимать то, о что мы говорить, — создавать противоракетный район в европа. мы обещать, что разрывать этот договор и выходить из он, как, например, мы сейчас выходить — три день назад президент подписывать указ — из договор об уничтожение оружейный плутоний, который тоже в этот зал принимать. дума ратифицировать, но мы, коммунист, настаивать, что это делать нельзя, это просто преступление перед тот, кто нарабатывать этот оружейный плутоний. наконец-то мы это осознавать, и, кстати говорить, в этот дума быть приниматься законопроект именно о то, чтобы замораживать этот соглашение. недавно принимать решение выходить из ядерный исследование с американец. это, конечно же, отрадно, что наконец-то мы в международный практика начинать следовать в другой фарватер, но мы с вы должный делать из это серьезный вывод на будущее, и если завтра к мы прийти очередной краснобай и быть рассказывать, что на куба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, выступать время, еще четыре минута.
калашников л. и. ...в лурдес или во вьетнам, в камрани, надо заканчивать, потому что деньги нет, а потом быть просить у чеп средство на строительство парламентский центр... да пусть хороший чеп давать мы деньги на создание такой база или на воссоздание она в камрани, а уж что касаться парламентский центр, мы и здесь как-нибудь досиживать!
в этот смысл это соглашение для мы не только поучительный, этот первый соглашение такой род на мой память, который мы рассматривать за этот последний пять год. мы возвращаться, и мы возвращаться не потому, что мы повоевать захотеться, а потому, что мы понимать, осознавать, что прийти и за мы, следующий быть мы. да они уже приходить! как только президент заявлять, мы заявлять о создание таможенный союз, потом евразийский союз и об установление таможенный пространство, сразу же последовать окрик: дескать, вы хотеть воссоздавать ссср, а потом и на наш граница, собственно говорить, разгораться война, это уже на украина, уже здесь, в белгород. и нельзя не осознавать, что в сирия это не просто война, а самозащита, это не просто уничтожение террорист, который иначе приезжать к мы, — это самозащита россия! а террорист приезжать, уже внаглый американец мы говорить уста представитель госдеп, что приезжать террорист и что, дескать, через третий страна они быть и далеко подбрасывать в этот топка дрова, поддерживать огонь! и в этот смысл как-то у мы это незаметно проходить.
кстати говорить, николай александрович, многие критиковать соглашение. они вы, мочь быть, не сказать прямо, и это не предмет сегодняшний разговор, но отвечать: соглашение это с кто мы подписывать? вот даже уважаемый я коллега лавров... я понимать, что надо находить какой-то дипломатический путь выход, но ведь что такой сегодня соглашение?.. кто такой американец в сирия? они никто туда не приглашать, даже решение оон нет, то быть это настоящий интервент, который бомбить, и мы подписывать соглашение с интервент. хорошо, что выходить из он не так давно. при это мы должный понимать, что, подписывать соглашение, сам сразу же весь международный юридический норма попирать, и не видеть это мочь только слепой! поэтому все и стремиться к обладание ядерный оружие, иначе защищать свой интерес невозможно!
я очень надеяться, что мы вслед за ратификация этот соглашение приступать и к пересмотр — вы помнить, мы когда в крым собираться, я задавать этот вопрос президент от фракция — совершенно ущербный для мы соглашение о ракета средний дальность и меньший дальность, который мы заключать с американец: давным-давно оно утрачивать актуальность, но у мы под бок англия (великобритания), франция, который обладать такой оружие, и мы должный пересматривать, в тот число для то, чтобы не усугублять ситуация; мы должный пересматривать и соглашение о наступательный вооружение — вот тогда американец прибегать, стопроцентный прибегать! оно мы ничто не давать, но они не мочь быть как слепой котенок, они привыкать хозяйничать и бегать по наш двор, рассматривать этот оружие под вид проверка телеметрия, мониторинг, а мы уже переставать пускать на свой ядерный объект! в этот смысл мы должный пересматривать в близкий время очень многий соглашение, и я надеяться, что леонид эдуардович слуцкий активно быть это заниматься.
фракция, безусловно, поддерживать этот соглашение.
и еще раз говорить: прежде чем вот так, мочь быть, даже формально относиться к другой соглашение, который в близкий время быть вынести на рассмотрение, нужно рассматривать весь это и через призма исторический ретроспектива.
спасибо за внимание, уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый коллега, наш фракция, конечно, поддерживать это соглашение. я сегодня уже говорить о его значимость и еще хотеть бы, поскольку коллега из другой фракция тоже уже высказываться, два комментарий сделать.
первый. наш задача в сирия, точно так же, как и во весь остальной случай, — останавливать, прекращать война, спасать человеческий жизнь. поэтому я думать, что соглашение, который мы сегодня рассматривать и ратифицировать, — этот соглашение, который быть приближать мир, а не развязывать новый конфликт, и именно поэтому я считать, что нужно очень внимательно и аккуратно относиться к любой заявление на военно-политический тема.
безусловно, мы прекрасно понимать, что наш западный визави в переговорный процесс вести двойной игра, но это не означать, что мы должный идти у они на повод, и это не означать, что мы должный пытаться повторять их ошибочный политика. безусловно, мы быть всячески поддерживать развитие и укрепление наш обороноспособность, но быть это делать несимметричный образ, чтобы никакой проверка телеметрия не помешать обеспечение полный безопасность наш граница и отражение наш национальный интерес в мир.
и второй комментарий. мы сегодня рассматривать вопрос о долгосрочный, я даже уточнять, о бессрочный размещение наш авиационный группировка в сирия, но у мы быть еще и военно-морской база в тартус, и я уверенный, что мы и далеко продолжать переговорный процесс, с то чтобы проводить весь комплексный решение по обеспечение присутствие наш вооруженный сила в сирийский арабский республика.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. спасибо.
я очень удовлетворять разговор, который сегодня состояться. огромный спасибо, уважаемый депутат!
председательствующий. спасибо, николай александрович.
заключительный слово — содокладчик.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый коллега, я благодарить все, кто работать над это досье, благодарить все, кто выступать, — сергей владимирович железняк, олег анатольевич нилов и другой, хотя я не употреблять бы рано время слово "война".
мы, безусловно, продолжать этот благородный деятельность и быть всячески она поддерживать. и конечно, возмущать вызывать риторика госдеп сша: буквально несколько день назад господин кирби, официальный представитель госдеп, выступать, по суть дело, с призыв к террористический сообщество бомбить российский город, он заявлять, что российский офицер быть возвращаться из сирия в мешок для труп. происходить мощный эмоциональный срыв, наш оппонент не мочь смиряться с то, что имидж россия в мир укрепляться с каждый неделя операция в сирия.
это действительно знаковый досье. я благодарить еще раз все, кто над он работать, кто сегодня выступать, и еще раз просить государственный дума ратифицировать этот важный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать во второй чтение. 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие "иностранный финансовый инструмент". докладывать первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнест абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 май 2016 год. при подготовка ко второй чтение поступать девять поправка, они носить юридико-технический характер, включать в таблица № 1, комитет предлагать они принимать. комитет рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать в первый чтение. 7-й вопрос, о проект федеральный закон "о единовременный выплата пенсионер". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пуд.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о единовременный выплата пенсионер", который предусматриваться осуществлять в январь 2017 год единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль лицо, проживать на территория российский федерация и получать по состояние на 31 декабрь 2016 год пенсия, который выплачиваться территориальный орган пенсионный фонд российский федерация. финансовый обеспечение единовременный выплата, включая средство, который необходимый на осуществление ее доставка, быть производиться за счет средство федеральный бюджет.
хотеть бы отмечать, что единовременный выплата быть осуществлять в отношение много чем 44 миллион пенсионер, из который 40,5 миллион — это получатель страховой пенсия, 3,5 миллион — получатель пенсия по государственный пенсионный обеспечение. расход на этот выплата составлять более чем 221 миллиард рубль.
одновременно с этот законопроект признаваться утрачивать сила положение федеральный закон № 385-фз, который исходить из социально-экономический положение в страна предусматривать во второй полугодие 2016 год корректировка стоимость один пенсионный коэффициент.
уважаемый депутат, просить поддерживать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать правительство проект закон и концептуальный он поддерживать, хотя сделать ряд замечание, прежде все юридико-технический характер, который быть учитывать ко второй чтение.
на протяжение семь месяц 2016 год идти ожесточенный дискуссия относительно то, как быть проиндексировать пенсия, что быть далеко, почему не проиндексировать пенсия для работать пенсионер... однако с учет то, что единовременный выплата касаться абсолютно весь пенсионер, который быть проживать на территория российский федерация по состояние на 1 январь 2017 год, и тот, кто получать социальный пенсия, страховой пенсия, быть принимать концептуальный решение этот инициатива поддерживать. просить проголосовать за данный инициатива и, пользоваться случай, выражать надежда, что действительно быть выполнять обещание и следующий индексация пенсия проходить в соответствие с реальный инфляция, величина который быть устанавливать на период индексация.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, смолин олег николаевич. подготавливаться коломейцев.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей николаевич, по информация, который просачиваться в сми, первоначально резервный деньги, который быть закладывать в бюджет 2016 год по линия резервный фонд президент и правительство, в значительный степень предназначаться как раз для так называть доиндексация пенсия с середина год. подтверждаться ли этот информация, получать мы из сми? и если да, то почему не происходить тот самый доиндексация?
председательствующий. пожалуйста.
пуд а. н. спасибо, олег николаевич, за вопрос. я хотеть сказать, что никакой объективный основание для появление этот информация нет. единственно верный решение, который быть принимать, представлять сегодня в вид данный проект федеральный закон, который как раз позволять абсолютно весь пенсионер, включая работать, этот выплата в январь получать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. подготавливаться плетневый.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей николаевич, дело в то, что весь пенсионер должный быть получать и индексация пенсия.
а вопрос у я следующий. во время рассмотрение законопроект в комитет вы обещать, что одновременно в налоговый кодекс быть вносить поправка о то, что не быть взиматься подоходный налог с этот 5 тысяча. сказать, пожалуйста, вы подтверждать этот информация или все-таки подоходный налог с 5 тысяча быть взять?
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. подтверждать. такой законопроект проходить процедура окончательный согласование, в соответствие с этот законопроект данный выплата, безусловно, не быть подлежать обложение подоходный налог. законопроект быть в близкий время вносить правительство российский федерация в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна. подготавливаться шерин.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, безусловно, этот 5 тысяча ждать основной масса наш человек — нищий, перед выборы это быть как подачка: вот, пожалуйста, мы вы обещать, хотя без государственный дума никто ничто еще не мочь решать. весь мы быть сегодня за это голосовать, но хотеться бы все-таки знать: это выплата тот сумма, который должный быть быть по индексация, или это просто так — вот взять пока этот 5 тысяча и успокаиваться?
пуд а. н. спасибо за вопрос. я хотеть бы отмечать, что с юридический точка зрение данный выплата носить самостоятельный характер, то быть этот 5 тысяча напрямую не связывать с пенсия, но если говорить о суть, выплата приблизительно соответствовать инфляционный издержка, который возникать в результат рост стоимость жизнь, и, соответственно, мы исходить из то, что этот выплата как раз компенсировать издержки рост инфляция и стоимость жизнь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич. подготавливаться шурчанов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
андрей николаевич, в связь с то что председатель правительство заявлять о данный выплата накануне выборы в государственный дума, а они проходить раз в пять год, не рассматриваться ли возможность внесение законопроект об установление своеобразный тринадцатый пенсия в российский федерация, чтобы это становиться норма? и что мы ждать в связь с это от ваш министерство, каков заключение на законодательный инициатива лдпр, который быть вносить в шестой созыв, об освобождение пенсионер от плата за коммунальный услуга, в связь с то что это составлять б о ў льший часть их пенсия? вы она быть индексировать, дополнять, и это быть вечно происходить, если мы не освобождать они от плата за коммунальный услуга. когда вы подготовить заключение на наш законодательный инициатива, какой решение мы ждать от ваш министерство?
пуд а. н. спасибо за вопрос, александр николаевич.
должный отвечать, что я мочь бы объективно относиться к законопроект, о который вы сказать, если бы подробно и внимательно ознакомляться с его текст, тогда позиция уже быть бы сформировывать. мы относиться к он с внимание, но он не иметь прямой отношение к пенсионный законодательство. вы говорить о льгота, приоритет — надо смотреть объективно, надо смотреть, в отношение какой конкретно категория пенсионер, работать, неработающий, вы предлагать это, и исходить из это уже делать вывод.
что касаться так называть тринадцатый пенсия, мочь сказать, что пенсионный законодательство с точка зрение юридический и экономический содержание выстраивать оптимально, быть процедура увеличение размер пенсия — так называть тринадцатый пенсия законодательство не предусматривать, мы такой вариант не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться диденко.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей николаевич, мочь быть, я не расслышать или не понимать, вопрос такой. условие жизнь в российский федерация разный по территория, поэтому существовать районный коэффициент. при осуществление единовременный пенсионный выплата быть ли учитываться районный коэффициент, устанавливать на юг, север, дальний восток, с то чтобы пенсионер оказываться в одинаковый условие?
пуд а. н. спасибо за вопрос, валентин сергеевич.
если отвечать короче, выплата в размер 5 тысяча быть осуществлять весь в одинаковый размер без учет районный коэффициент, как, впрочем, и пенсия. в настоящий время, если говорить о пенсия, конкретно о страховой пенсия, о тело страховой пенсия, мы не применять районный коэффициент: когда рассчитываться размер страховой пенсия, в он уже учитывать районный коэффициент исходить из зарплата, с который уплачиваться страховой взнос, — ровно этот логика мы и следуемый.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, наш человек, пенсионер напряженный просто потому, что не понимать ситуация. наверняка при подготовка вопрос вы в министерство анализировать, сколько все-таки в итог получать бы пенсионер — в пресса, в интернет самый разный цифра, ситуация нагнетаться. так сколько бы они получать, если бы индексация быть производить так, как договариваться весна этот год? мочь быть, и вопрос все отпадать, когда человек услышать, что на самый дело никакой существенный уменьшение не происходить или, наоборот, они существенно недоплачивать. поделиться, пожалуйста, вносить ясность.
пуд а. н. спасибо, алексей николаевич, за вопрос.
отвечать короче. мы подсчитывать, какой объем выпадать расход мочь бы быть, и он приблизительно соответствовать выпадать расход, предусматривать на выплата. более то, если брать в абсолютный цифра, то расход, который понести федеральный бюджет на осуществление этот вид выплата, — я называть уже сумма, это большой чем 221 миллиард рубль — даже выше, чем если бы это быть индексация, то быть это дорогой стоить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
записываться шесть человек. слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, потому что 44 миллион гражданин получать по 5 тысяча рубль. но мы сожалеть, что выплата не получать гражданин, который проживать за предел территория российский федерация: в приднестровье, в абхазия, в осетия, в белоруссия и в другой страна, то быть не только в америка, в майами, или в израиль, или в германия. также мы сожалеть, что финансовый блок правительство не удаваться изыскивать возможность в 2016 год полноценный проиндексировать пенсия и для работать, и для неработающий пенсионер, и мы сожалеть, что этот 5 тысяча не быть учитывать при последующий индексация, такой образ, в 2017 год индексация быть проводить в отношение недоиндексировать или вообще неиндексированный пенсия. но это реальный деньги, который получать гражданин, поэтому мы поддерживать законопроект — и все-таки выражать надежда, что в дальнейший весь этот разговор про повышение и понижение пенсионный возраст, про нежелание полноценный индексировать пенсия или про очередной заморозок накопительный часть прекращаться и государство быть находить возможность выполнять свой социальный обязательство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
подготавливаться иванов.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ну конечно, фракция кпрф, как, я думать, и весь остальной фракция, поддерживать этот законопроект, однако мы не мочь не отмечать несколько "но".
первый. напоминать депутат, вновь прибывать в государственный дума, об история вопрос. согласно совсем недавно действовать пенсионный законодательство в российский федерация в 2016 год, с февраль, пенсия должный быть вырастать примерно на 13 процент в соответствие с инфляция за 2015 год — вместо это неработающий пенсионер добавлять 4 процент, работать не добавлять ничто.
второй. если мы считать, что средний пенсия в россия примерно 12 тысяча рубль (округленный), в результат простой расчет получаться следующий цифра: работать пенсионер с февраль недоплачиваться ежемесячно 1 тысяча 560 рубль, за 11 месяц недоплачивать 17 тысяча 160 рубль; неработающий пенсионер доплачиваться 4 процент вместо 13, а 9 процент средний пенсия — это 1 тысяча 80 рубль в месяц, или 11 тысяча 880 рубль за год, ну, порядок 12 тысяча рубль. такой образ, 5 тысяча рубль в один случай — это почти в 2,5 раз маленький, в другой случай — это почти в 4 раз маленький, то быть мы явно перелагать тяжесть кризис на плечо тот, кто менее все материально обеспечивать в российский федерация.
третий. хотя андрей николаевич это и отрицать, мы известно, что социальный блок в правительство бороться за то, чтобы быть производить так называть доиндексация пенсия с середина год, об это практически открытый текст говорить уважаемый ольга юрьевна голодец на пленарный заседание государственный дума в ответ на мой вопрос. почему это не случаться? достоверный информация нет, мой версия: надавливать коллега из финансовый-экономический блок, который бояться инфляция и не понимать, что пенсионер быть покупать свой же, российский товар и что, если ты не давать дешевый кредит, не повышать доход население, экономический рост взяться просто неоткуда, — мы искусственно продлевать стагнация экономика.
четвертый. коллега, мы вносить законопроект об индексация пенсия, надеяться, что государственный дума он внимательно рассматривать и по возможность поддерживать.
ну и последний. мы, конечно, быть вносить поправка к этот законопроект, чтобы все-таки в больший степень, чем сейчас, наш пенсионер получать компенсация за то, что они полагать по закон недоплачивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
смолин о. н. я заканчивать. от фракция семь минута, по-моему, но я завершать через тридцать секунда.
мы быть вносить поправка, чтобы российский пенсионер, явно нуждаться в поддержка государство, по возможность получать хотя бы несколько больший доплата, а российский экономика, соответственно, несколько больший потребительский спрос.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться шеин.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, абсолютно весь фракция поддерживать. казаться бы, говорить не о что, но в наш жизнь все познаваться в сравнение.
вот правительственный блок мы тут постоянно говорить, что они бороться, искать деньги, что деньги нет, сложный обстановка и так далее. я вы для сравнение сказать, что такой вот этот 220 миллиард, который направляться на выплата пенсионер, — всего-навсего 220 миллиард! вот смотреть: стадион "зенит арена" — 66 миллиард; строиться стадион в ростов, на который быть сыграть всего четыре или пять игра, — 22 миллиард; в москва поменять бордюрчик, плитка и так далее, программа "мой улица", — еще 24 миллиард; полковник мвд взять, там, за один место — 9 миллиард в квартирка заваляться; губернатор арестовывать — тоже мало миллиард ни у кто не изымать.
коллега, вот вы говорить, что у мы в страна нет деньги, но подумать, мочь быть, вы не совсем правильно они расходовать или приоритет не совсем так выбирать? я не против то, чтобы сходить на футбол, но, когда ваш родитель недоедать, а вы покупать на этот деньги билет на футбол, — это, извинять, верх неблагодарность! это, мочь быть, и не иметь отношение к данный законопроект — повторять, все за, — но еще раз говорить, подумать, пожалуйста, и соглашаться, когда фракция лдпр или другой фракция вносить законопроект о то, что надо все-таки делиться и по-другому расходовать бюджетный средство, а не так, как сейчас расходовать, и вот тогда у мы не быть постоянный плач ярославна о то, что деньги не хватать на социальный проект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться коломейцев.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я от фракция.
впервые за длительный время у мы приниматься решение осуществлять замещение индексация разовый денежный выплата. коллега уже говорить, что это фактически влечь за себя выпадение сумма, эквивалентный пенсия за один, а то и за полтора месяц, на следующий год, потому что, если бы быть принимать стандартный решение, в февраль мы видеть бы индексация индексация. это не происходить, соответственно, стартовый величина оставаться прежний, и человек потерять деньги, который мочь бы получать. это первый.
второй вещь, о который тоже быть справедливый сказать, — исключение из сфера действие закон наш соотечественник, который жить за рубеж, и не только в сша, но и в абхазия, и в южный осетия, и в другой государство, хотя инфляционный процесс, происходить в россия, непосредственно отражаться и на благосостояние этот человек.
теперь что касаться вопрос о то, откуда деньги можно быть бы взять. начинать с бюджет пенсионный фонд. сейчас его доход составлять примерно 4 триллион рубль, а средство из федеральный бюджет давать пенсионный фонд еще сумма, эквивалентный 3 триллион. возникать вопрос: а где средство? об это тоже говорить неоднократно, и я хотеть бы приводить только два иллюстрация.
первый — это совершенно изумительный закон о регрессивный шкала налогообложение: если доход человек составлять мало 65 тысяча рубль в месяц, то ставка на уровень 30 процент отчисление в социальный фонд, если же доход свыше 65 тысяча рубль, то уже не 30, а 10 процент. мы считать: только возврат как минимум к плоский шкала отчисление в социальный фонд мочь бы приносить дополнительный доход в пенсионный фонд порядок 1 триллион рубль в год, и я думать, что это по самый скромный оценка.
второй вещь — это огромный пространство неофициальный труд. вот в далекий 2001 год быть принимать трудовой кодекс, по который в страна фактически оказываться запрещать забастовка, по который у мы человек, заниматься профсоюзный деятельность, лишать реальный гарантия, защита от возможный увольнение и давление работодатель. в результат мы увидеть серьезный ослабление профсоюзный движение по страна в целое, увидеть уязвимый работник, который очень трудно защищать право на достойный заработный плата и вообще на легальный заработный плата. результат: работник, который трудиться в неофициальный сегмент экономика, по разный оценка, от 20 миллион — это по данные самый пенсионный фонд, оценивать число застраховывать лицо, за который идти выплата средство, примерно в 60 миллион человек, соответственно, выпадать количество составлять около 22 миллион — и до 28 миллион, это оценка голодец; быть оценка и с более высокий цифра.
так вот этот огромный масса человек не по свой вина находиться в серый, неофициальный сегмент экономика, это их беда, потому что человек легко увольнять и они лишенный возможность защищать свой трудовой право. на этот человек не идти отчисление ни в пенсионный фонд, ни в фонд медицинский страхование, не идти подоходный налог — это тоже гигантский убыток, недовзыскивать сумма в пенсионный фонд.
фракция "справедливый россия" выступать с предложение коренной образ изменять законодательство. мы выступать за отказ от регрессивный шкала отчисление в социальный фонд и за укрепление профсоюз, за то, чтобы человек быть защищать на свой рабочий место от произвол работодатель, — это системный мера по пополнение пенсионный фонд, в тот число по регулярный индексация и реальный повышение пенсия в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, выступать ранее уже отмечать многий вопрос, но, я казаться, наиболее четко математический позиция излагать олег николаевич смолин. а политический позиция заключаться в то, что мы с вы опять обирать самый, так сказать, кричать. когда вы провожать встреча (а я уверенный, что многие из вы они проводить), вы видеть, что пенсионер — это как раз тот часть наш общество, который дисциплинированный платить по тариф жкх, вперед все платить земельный налог и вносить весь требуемый выплата в отличие от бесчисленный грабитель, такой как госкорпорация, фонд "сколково", "роснано". я вы все рекомендовать ознакомляться с отчет, который приходить в ответ на наш депутатский запрос о проверка этот фонд. вот если вы они почитать, то увидеть, что, когда говорить, что пенсионер нельзя, и андрей николаевич, обосновывать необосновывать... андрей николаевич, вы же с математика, я знать, дружить: сказать, пожалуйста, как недоиндексировать 8 процент  мочь быть адекватный 5 тысяча? ну даже без математический вывод смолин понятно, что это ровно в 3 раз мало, чем надо!
мы вы к что призывать? мы призывать вы хотя бы вернуть, пусть и незаконный, решение об отмена индексация по уровень инфляция прошлый год и о перевод в февраль на 4 процент, и в отношение не только пенсия, но и все выплата, потому что весь социальный выплата доставаться, как правило, не олигарх и даже не средний класс, а как раз самый неимущий. а мы, получаться, отменять индексация по реальный инфляция, как раз пытаться перелагать тягота кризис на самый обездоливать — это в принцип цинично, я бы сказать, вообще аморально, мы считать, что и отмена индексация только на 4 процент аморальный по свой суть.
мы полагать, андрей николаевич, что не министерство труд и социальный защита нужно быть выходить с этот инициатива: раз премьер пообещать, минфин должный выходить с такой выплата и она осуществлять. она ведь даже в пересчет пенсия не попадать — 5 тысяча выплачивать и забывать, она никакой образ не повлиять на пенсия в последующий, а индексация, как известно, входить в тело пенсия и повлечь бы за себя пусть и незначительный, но увеличение вот этот мизерный пенсия.
конечно, выплата мы поддерживать, но считать, что решение об отмена индексация неправомерный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот зал нет ни один человек, который не хотеть бы улучшать жизнь пенсионер и не собираться бы сделать весь возможный для это. но мы с вы, как государственный орган, должный принимать ответственный решение. мы помнить, как государственный дума второй созыв устанавливать льгота в общий сумма расход в 3 раз много, чем быть закладывать в бюджет, который принимать этот же государственный дума. на практика это обертываться обман человек, закрытие муниципальный транспортный предприятие и развал система жилищно-коммунальный хозяйство. такой безответственный решение мы принимать не должный, поэтому, обсуждать сегодня, какой решение принимать, мы должный исходить из реальный условие.
принимать бюджет 2016 год, мы много спорить, но мы видеть, что средство позволять проиндексировать пенсия с 1 февраль только на 4 процент, и тогда мы соглашаться с этот решение, договариваться, что по итог первый полугодие вернуться и рассматривать вопрос о доиндексация. этот решение уже обретать сила закон, поэтому говорить сегодня о то, что быть бы, если бы пенсия проиндексировать с 1 февраль, бессмысленно. итог первый полугодие оказываться с экономический точка зрение плохо, чем мы ожидать, — мы предстоять, и я уже об это говорить, принимать поправка к бюджет 2016 год: доход сокращаться много чем на 300 миллиард. и даже в этот ситуация, в ситуация сокращение доход, мы сегодня принимать решение осуществлять соответствующий выплата, фактически осуществлять доиндексация. даже в ситуация, когда сокращаться доход, мы направлять дополнительно 200 миллиард пенсионный фонд российский федерация.
откуда взяться этот сумма — 5 тысяча рубль? уважаемый коллега, индексация в россия обычно проводиться для основной масса пенсионер с 1 февраль и с 1 август. средний пенсия — 13 тысяча 200 рубль, доиндексация составлять бы 8,5 процент, это немного мало 1 тысяча рубль, посчитать: август, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь — вот этот 5 тысяча. но если бы мы проводить именно доиндексация, как призывать оппонент, по действующий законодательство выплата не получать бы работать пенсионер, военный пенсионер, получатель социальный пенсия. наконец, 13 тысяча 200 рубль — это все-таки средний температура по больница. уважаемый оппонент, вы часто, выступать здесь, указывать гораздо меньший размер пенсия — и 7 тысяча, и 8 тысяча, — так вот этот человек в случай проведение линейный доиндексация не получать бы и 5 тысяча, они получать бы существенно мало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. выступление от фракция.
исаев а. к. принимать решение позволять для большинство пенсионер сделать хорошо, чем если быть бы принимать простой решение о доиндексация с 1 август текущий год, — это безусловный и очевидный факт. быть пенсионер, который получать более высокий пенсия, быть пенсионер, который получать более низкий пенсия, — все получать одинаковый доплата 5 тысяча. но в это и заключаться справедливость: мы в первый очередь помогать то, кто трудно, давать они много за счет то, что то, кто легкий, давать несколько мало.
вы правый в один: это, безусловно, не входить в база, на основание который быть рассчитываться следующий индексация, но, еще раз повторять, для мы принципиально важный быть добиваться восстановление механизм индексация по принимать мы закон 2013 год — индексация не низкий уровень инфляция. если бы мы сейчас включать этот 5 тысяча в база, то при узкий, скромный бюджетный доход мы вынуждать бы минфин опять предлагать мы какой-то паллиатив: целевой инфляция либо разница между целевой и реальный инфляция. для мы быть принципиально добиваться то, чтобы по реальный инфляция индексироваться пенсия. 2016 год исключительный, с 2017 год мы восстанавливать нормальный порядок вещь — для пенсионер это важный и предпочтительно.
вы правый, уважаемый коллега, мы встречаться с избиратель, они разделять наш позиция, они ждать этот 5 тысяча, поэтому давать сегодня дружно проголосовать за этот закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть желание высказываться у полномочный представитель президент, правительство в государственный дума? нет.
пожалуйста, заключительный слово — докладчик. быть желание выступать?
пуд а. н. хотеть бы поблагодарить за содержательный дискуссия и еще раз обращаться с просьба поддерживать данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик от комитет быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, выносить законопроект на "час голосование", и объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
рассматривать 8-й вопрос.
коллега, тихо, пожалуйста, присаживаться.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон. должный в начало выступление отмечать, что социальный доплата к пенсия выплачиваться проживать на территория российский федерация неработающий пенсионер, с то чтобы доводить общий сумма материальный обеспечение пенсионер, в тот число пенсионный обеспечение, до величина прожиточный минимум пенсионер, который устанавливать в субъект российский федерация по место жительство или по место пребывание.
должный сказать, что за время реализация норма по федеральный и региональный социальный доплата — а закон, напоминать вы, быть принимать в 2010 год — уже накапливаться проблема в правоприменительный практика в отношение выплата, который производить пенсионный фонд россия, срок пересмотр социальный доплата к пенсия, поскольку в действующий законодательство они не быть прямо урегулировать. законопроект предлагаться вводить порядок установление конкретный срок пересмотр размер социальный доплата к пенсия по каждый основание.
далее. в 2011 год изменяться пенсионный законодательство, и теперь мочь быть осуществлять срочный пенсионный выплата пенсионер, который производить за счет средство пенсионный накопление. основание для включение в состав общий сумма материальный обеспечение пенсионер конкретный выплата являться ее регулярность, ну а поскольку срочный пенсионный выплата осуществляться в течение десять год, законопроект предлагаться включать этот выплата в общий сумма материальный обеспечение, который учитывать размер федеральный социальный доплата.
кроме то, данные законопроект мы предлагать урегулировать вопрос о срок представление необходимый информация для пересмотр размер социальный доплата к пенсия в рамка межведомственный взаимодействие между территориальный орган пенсионный фонд, уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный орган министерство и ведомство, который осуществлять выплата пенсия, так называть силовой ведомство, потому что они тоже осуществлять выплата пенсия.
уважаемый депутат, просить поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать вносить проект закон. концептуальный мы он поддерживать, прежде все потому, что сохраняться социальный принцип: неработающий пенсионер не мочь получать доход низкий прожиточный минимум, который устанавливать на территория субъект российский федерация. кроме то, мы считать справедливый, что срочный пенсионный выплата быть учитывать при расчет этот доход.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, общеизвестно, что пятьдесят пять субъект федерация иметь дотация из федеральный бюджет высоко 80 процент расходный часть. насколько справедливый вот именно такой подход — доплата? может, все-таки сделать этот выплата чисто федеральный и адресный?
пуд а. н. спасибо, николай васильевич, за вопрос. честно сказать, вопрос не совсем по предмет данный законопроект. мочь сказать, что принцип урегулировать прямо в действующий закон (и мы этот принцип не трогать): исходить из то, какой устанавливать социальный доплата, федеральный или региональный, а это зависеть от то, какой уровень прожиточный минимум для пенсионер устанавливать в конкретный субъект российский федерация, вот исходить из этот соображение и осуществлять или федеральный, или региональный социальный доплата, то быть в зависимость от повышение тот или иной значение. мочь сказать, что в значительный часть расход осуществляться за счет средство федеральный бюджет; если брать бюджетный параметр, то соотношение этот расход таков: 90 миллиард — федеральный расход и около 7 миллиард — региональный.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день! андрей николаевич, в свой выступление вы не сказать о самый важный — о то, что принятие данный закон мочь приводить и, скоро все, приводить к уменьшение, сокращение число получатель социальный доплата.
но мой вопрос — о межведомственный взаимодействие. да, вы устанавливать срок, да, они очень важный и нужный, но на практика часто происходить другой. много обращение поступать именно от пенсионер, от лицо, который требоваться установление социальный доплата, соответственно, подтверждение стаж для назначение пенсия, и речь идти именно о межведомственный взаимодействие. и вот вопрос в следующий: какой ответственность устанавливать за просрочка отправление уведомление, если уполномоченный орган быть несвоевременный уведомлять пенсионный фонд об изменение этот выплата? ведь в конечный счет мочь пострадать человек, пенсионер, весь это отражаться на их доход, на пересчет социальный выплата, и этот проблема реально существовать. вот пояснять, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо за вопрос, владимир владимирович.
первый. в свой выступление о снижение размер или о какой-то исключение из число получатель федеральный соцдоплата я не говорить. наоборот, мы уточнять срок, в соответствие с который размер выплата мочь изменяться, в тот число в сторона увеличение, исходить из то что в конкретный субъект российский федерация размер выплата мочь изменяться в сторона увеличение с 1 январь текущий год.
что касаться система межведомственный взаимодействие, я просто хотеть бы напоминать, что этот система кроме все прочее вспомогательный, потому что в штатный режим обмен информация осуществляться в бумажный формат. мы лишь уточнять, что, если межведомственный взаимодействие осуществляться в электронный вид, оно должно осуществляться в конкретный срок. говорить о конкретный штраф за то, что один ведомство другой не передавать какой-то информация, в настоящий время, в данный законопроект, не представляться возможный, но к этот вопрос мы вернуться, давать он исследовать.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо.
быть серьезный тема, связывать с обсуждать сейчас, и быть совершенно справедливо к она обращаться. когда в 2001 год быть принимать решение, что доход пенсионер не должный быть низкий, чем прожиточный минимум, этот решение быть справедливый и прогрессивный, но в тот период льгота — на жкх, на проезд на общественный транспорт, на связь — быть натуральный, соответственно, человек их получать в натуральный вид. в 2004 год быть принимать известный все закон о монетизация льгота — я быть докладчик от наш фракция, выступать против этот закон, — и этот льгота переставать быть натуральный, а становиться предоставляться в денежный эквивалент.
что мы в итог получать в отношение большой категория пенсионер? тот, у кто быть низкий заработный плата, или тот, у кто в результат военный действие в чечня, в результат миграция из средний азия или из другой пограничный государство не сохраняться документ о размер заработок, получать так называть минимальный социальный пенсия в размер 4 тысяча 600 рубль или чуть много, к который идти доплата до прожиточный минимум. но если при это они подтверждать большой стаж, если у они быть награда и, соответственно, право на льгота, то вот этот льгота они не видеть, потому что этот льгота поглощаться в рамка надбавка до прожиточный минимум. просто говорить, если у человек пенсия составлять 5 тысяча рубль, именно сам пенсия, если у он льготный выплата 2 тысяча рубль, то он получать доплата до прожиточный минимум в размер 1 тысяча рубль, а если у он нет льгота, он все равный получать этот доплата, только она быть в 3 раз много. и получаться, что человек с большой трудовой стаж и тот, кто быть так называть летун, получать одинаковый пенсия. это несправедливый.
поэтому мы считать крайне важный, чтобы льготный средство не учитываться в доход пенсионер, а доплата до прожиточный минимум рассчитываться только исходить из разница между сам пенсия, включая тот или иной форма ее выплата, и официальный прожиточный минимум. это официальный позиция наш фракция, и я просить бы коллега из пенсионный фонд быть готовый к диалог по этот вопрос, потому что он очень важный концептуальный.
благодарить за внимание.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, уточнение весь вид выплата направлять на обеспечение социальный справедливость при финансовый поддержка тот, как правило, пожилой человек, который в сила жизненный обстоятельство не получать страховой пенсия высоко прожиточный минимум, поэтому существовать подход, когда практически не быть учет этот выплата, несправедливый. государство должно весь это знать и влиять на это, на это направлять законопроект, поэтому фракция "единый россия" быть он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. представитель правительство?
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. я хотеть бы поблагодарить за выступление и для стенограмма еще отмечать: я говорить о 90 миллиард и 7 миллиард, так вот 7 миллиард идти в тот число через субсидия федеральный бюджет регион. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть от комитет что-нибудь говорить? нет.
выносить на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть передача полномочие по предоставление бюджет субъект российский федерация субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть передача полномочие по предоставление бюджет субъект российский федерация субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин", собственно говорить, носить, в общий, технический характер. речь идти о то, что сейчас данный вид субвенция предоставляться субъект минфин напрямую, это, собственно говорить, и быть мера социальный поддержка, и быть принимать решение, что главный распорядитель средство начинать с 2017 год быть минтруд, а с учет то, что большинство наш закон содержать прямой норма относительно исполнитель, отчетность, необходимо вносить изменение в ряд базовый закон, начинать с закон "о ветеран" и заканчивать весь закон, который содержать в себя норма по федеральный льготник, в часть пятидесятипроцентный скидка на оплата услуга жкх. собственно говорить, весь поправка сводиться к то, что там, где упоминаться минфин, быть упоминаться федеральный орган исполнительный власть, ответственный за социальный политика, то быть минтруд.
со весь орган законопроект согласованный, в установленный порядок проходить весь процедура согласование. просьба рассматривать и поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, концептуальный она поддерживать. быть замечание юридико-технический характер, они быть учитывать ко второй чтение. смысл законопроект подробно объяснять докладчик. устанавливаться правило, в соответствие с который регион обязанный быть информировать минтруд и минстрой о ход реализация решение, ранее принимать на законодательный уровень, относительно федеральный льготник.
мы считать, что это нужно, правильно и быть способствовать оптимальный использование информация, который реально известный только в регион.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
алексей витальевич, в документ к законопроект, в финансовый-экономический обоснование, сказать, что принятие этот законопроект не потребовать расход, и вы в свой выступление сказать, что он много технический. но все-таки, поскольку субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга — это самый популярный мера поддержка, почти четыре миллион домохозяйство воспользоваться она в 2015 год, сказать, о какой объем средство и о какой количество гражданин, ну или домохозяйство идти речь, когда мы рассматривать этот льгота применительно к этот законопроект в часть пятидесятипроцентный скидка для инвалид, гражданин, подвергаться радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и так далее?
спасибо.
вовченко а. в. александр геннадьевич, спасибо за вопрос. действительно, речь идти о пятидесятипроцентный скидка. расход по этот год на субвенция — много 100 миллиард рубль, если точно, 108 миллиард рубль; касаться это весь инвалид, весь ветеран и "чернобылец" — порядок 16 миллион житель страна.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей витальевич, на самый дело этот вопрос волновать очень многий льготник, регистр очень большой, я думать, не только тот категория, о который вы сейчас говорить, — регистр намного широкий, это написать в закон.
каков все-таки цель? мы просто менять, скажем так, администратор или задача у министерство быть совершенно другой: проводить анализ, что происходить в регион в результат изменение закон, какой регион проваливаться с ЕДК, какой — наоборот, вы вообще ставить такой цель? если вы передавать полномочие от минфин, происходить обрыв информация. вот как вы настраиваться на работа?
вовченко а. в. спасибо за вопрос, речь идти действительно о смена администратор, но это логичный смена. минфин этот функция совершенно несвойственный, и понятно, что проводить анализ контингент, анализ правоприменительный практика, использование средство целевой назначение это ведомство не быть заинтересовывать.
выступать в качество администратор и понимать, в что суть этот мера социальный поддержка, мы быть провожать более глубокий анализ контингент, анализ влияние данный мера социальный поддержка на социально-экономический положение этот категория население. безусловно, мы преследовать и такой цель и к это готовиться, можно сказать, уже готовый, потому что минтруд уже формировать объем субвенция на 2017 год. основной задача — не допускать сбой при администрирование начинать с 2017 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. алексей витальевич, на самый дело проблема, который к вы переходить, не сегодня родиться, она иметь история, и история, к сожаление, для многие негативный.
мочь рассказывать про оренбургский область: когда в прошлый год, в 2015-м, быть принятый изменение в жилищный кодекс и потом соответствующий закон принимать субъект федерация, в категория, который потерять в результат принятие этот закон, оказываться 400 тысяча человек, 400 тысяча — это на 2 миллион население. ваш — только 200, это федеральный регистр, но ведь быть еще и наш, областной регистр. результат принятие этот субъектовый закон ощущать на себя 400 тысяча человек. какой результат? я вы сказать: после перерасчет ЕДК человек потерять от 100 до 2 тысяча рубль.
вот мы сегодня рассуждать о прибавка к пенсия: 5 тысяча рубль — плохо это или хорошо. конечно, наш фракция быть это поддерживать, хотя мы понимать, что этот неправильный решение с точка зрение системный подход. пенсионер, несмотря на тот средство, который они получать, вести себя очень честно, намного порядочный, чем другой, даже предприниматель, бизнесмен, который совершенно неправильно относиться к государство при уплата налог. так вот когда пенсионер брать весь квиточек, они складывать индексация пенсия, с другой сторона, рост тариф жкх, и сюда же прибавка по ЕДК — у они один баланс, понимать? и когда они получать этот пенсия, они смотреть и говорить: государство у мы отнимать деньги — до 2 тысяча рубль. у мы в оренбургский область на улица выходить 10 тысяча льготник. мы ничто не смочь сделать с исполнительный власть, который, реально идти на выборы, проводить такой, скажем так, махинация, в результат что пострадать население.
мы обращаться в минстрой — галина петровна я помогать, — и я вы мочь сказать, что единица регион, но они быть... тринадцать регион вообще не давать отчет, пять регион — в процесс. о что идти речь? если, мочь быть, кто-то не вникать, то я сказать, что выплата ЕДК до этот год производиться в размер 50 процент норматив, который быть принимать по субъект...
от фракция, пожалуйста, поставлять время.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...а после принятие федеральный закон переходить на выплата в размер 50 процент фактически потреблять ресурс, но не много, чем норматив. и что происходить? в субъект, где норматив примерно соответствовать или высоко уровень фактически потреблять ресурс, население разница не почувствовать, — это 67 субъект. но быть субъект, где происходить обратный процесс.
мы обращаться за решение этот проблема и на уровень правительство, обращаться в минстрой, к губернатор, говорить, что необходимо все отрегулировать: не мочь так различаться мера социальный поддержка в разный, в тот число соседний субъект. я вы приводить цифра. вот у мы в оренбургский область социальный поддержка один льготник — 332 рубль, а у сосед, в самарский область, — 1 тысяча 100 рубль. это к вы вопрос, алексей витальевич: кто быть это заниматься? как это можно, ведь мы жить рядом, у мы граница с самарский область, как мочь быть, что в наш субъект человек выходить на улица, а в другой ничто не замечать?! вы сказать: определяться с исполнительный власть, но мы не мочь добиваться... вот мы биться, человек выходить на улица — бесполезно! я понимать попытка губернатор со свой льготник — вот у мы 200 тысяча — сэкономить, но в результат субъект недополучать деньги из федеральный бюджет — это нужный вообще?
мы сначала пытаться решать проблема такой образ, потом вносить законопроект от наш фракция — он отклонять. сейчас новый законопроект вносить, но у мы нет задача оттоптаться на исполнительный власть, мы хотеть решать вопрос о наш льготник. ради бог, пусть соответствовать предложение вносить править партия, пусть вносить губернатор — это вообще все равный, но мы надо решать этот проблема. вот сейчас к вы переходить администрирование. вы необходимо запрашивать в минфин цифра, который быть в 2015 год и который с принятие новый закон быть в 2016-м, проанализировать они и, если быть дисбаланс, включаться в этот ситуация и решать вопрос. я еще раз хотеть сказать, что у мы абсолютно нет задача топтать править партия и исполнительный власть, мы хотеть решать вопрос. у мы впереди президентский выборы. я совершенно непонятно, зачем это сделать на отдельный территория и в регион. я видеть, здесь сидеть и депутат от править партия — мы готовый поддерживать и ваш инициатива, так как этот вопрос надо решать. еще раз говорить: анализ показывать, что несколько регион выпадать, хотя в целое переход на оплата 50 процент реальный потребление получаться практически незаметный.
мы быть держать этот вопрос на контроль и обращаться к вы, алексей витальевич: начинать администрирование с анализ — что быть, что получаться, — и ситуация в тот регион, который не справляться с задача, нужно поправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект выглядеть технический, но на самый дело передача функция администрирование от министерство финансы профильный министерство, здесь я согласный с коллега катасонов, иметь глубокий смысл. нужно не просто сэкономить средство и решать проблема с меньшой затрата, а решать проблема социально ответственно — вот какой стоять на сегодняшний день задача. конечно, сам законопроект ничто не менять ни для один гражданин, но то, что анализ быть заниматься профильный министерство, сам по себя быть способствовать более позитивный решение проблема.
на мой взгляд, это правильный, и я считать, вернее, я знать, что фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство хотеть высказываться? нет.
вовченко а. в. спасибо за обсуждение. мы, безусловно, учитывать сказать, это очень важный.
председательствующий. спасибо.
слово представитель комитет.
включать микрофон нилов.
нилов я. е. в завершение сказать еще раз, чтобы быть понимание: речь не о то, чтобы передавать на уровень субъект исполнение решение, который ранее быть принимать, — это все и так работать; законопроект предлагаться обязывать региональный власть информировать минстрой и минтруд о то, каков ситуация с решение жилищный вопрос и как пользоваться льгота по оплата услуга жкх тот, кто обладать федеральный льгота, поэтому никакой дополнительный затрата из федеральный бюджет реализация закон не потребовать, речь идти о технический составляющая, о сбор и анализ информация.
комитет просить поддерживать законопроект. фракция лдпр также быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть определение порядок формирование и применение справочник профессия". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект, в который предлагаться дополнять закон "о занятость население в российский федерация" положение о справочник профессия.
минтруда россия предоставляться право формирование и утверждение справочник профессия. конкретный порядок его формирование быть определяться правительство российский федерация. планироваться размещение информация, содержаться в справочник профессия, в открытый доступ в электронный вид на бесплатный основа. планироваться ежегодный обновление данный справочник. такой образ, гражданин, прежде все молодежь, орган власть, а также работодатель и другой заинтересованный организация быть представлять информация о востребовать и перспективный профессия.
законопроект не вводить обременение для работодатель. нужный информация быть собираться через объединение работодатель.
законопроект обсуждаться на заседание национальный совет при президент российский федерация по профессиональный квалификация, также законопроект поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, наш социальный партнер, сторона работодатель и сторона профсоюз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство любовь юрьевна ельцова избавлять я от необходимость детально раскрывать положение законодательный инициатива.
законопроект предполагаться, что справочник профессия становиться базовый информационный ресурс, содержать материал о востребовать на рынок труд перспективный профессия и о новый профессия, который быть появляться.
минтруд направлять данный законопроект во весь субъект федерация, семьдесят девять из они безоговорочно он поддерживать, четыре вносить поправка, который быть учитывать в законопроект, вносить от имя правительство в государственный дума.
направлять мы в субъект федерация законопроект получать полный поддержка от девятнадцать субъект федерация, мнение остальной не выражать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на законопроект высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. как уже сказать любовь юрьевна, российский трехсторонний комиссия, весь ее сторона тоже поддерживать законопроект. исходить из этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение. аналогичный позиция занимать и фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я предложение к михаил васильевич и любовь юрьевна. когда быть готовить справочник профессия, желательно уходить от название, который непонятный для многий гражданин россия, такой как копирайтер, клинер, мерчандайзер, медиапланер, и многий-многий другой название профессия, наименование, который у человек вызывать отторжение. справочник профессия должный быть большой нацеливать на наш русский восприятие.
председательствующий. это не вопрос, а скоро пожелание.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я вопрос к любовь юрьевна.
любовь юрьевна, зачем вообще закон утверждать этот справочник, ведь он же, можно сказать, действительно живой? что, мы потом каждый год быть поправка вносить, если быть появляться новый профессия?
и рассказывать подробно, какой социально-трудовой информация быть в он представлять? главный вопрос, который молодежь интересовать, — какой зарплата? быть ли она здесь приводить, быть ли указывать какой-то льгота или это быть просто перечень профессия без этот важный информация?
ну и, если помнить, что там сказать о профессия руководитель правительство, министр, сенатор, депутат, топ-менеджер? там что-то быть на этот тема?
ельцов л. ю. олег анатольевич, спасибо за вопрос.
законодательство у мы сейчас так устраивать, что у федеральный орган государственный власть должно быть полномочие утверждать тот или иной документ, иначе просто не быть право это делать, и закон мы не приходиться менять постоянно, потому что этот полномочие правительство. а все остальное, весь технология быть отрабатываться на практика, и это быть уже регулироваться подзаконный акт с учет текущий ситуация.
что касаться информация, который быть в справочник. сейчас главный, ключевой задача — понятно, что там все быть в развитие, — обновление наш старый справочник еткс и екс, использование новый формат плюс размещение требование к квалификация работник, чтобы молодой человек видеть, какой он нужно образование получать, какой профессиональный деятельность выбирать, как построить карьера, а если это взрослый человек, то они быть видеть, куда мочь перемещаться, какой мочь получать работа и какой для это навык нужно овладевать.
что касаться заработный плата, у мы быть сайт "работа в россия".
каждый документ выполнять свой важный задача, и, безусловно, у мы быть ссылка, быть навигатор для пользователь и быть удобно получать необходимый информация в зависимость от потребность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
короткий комментарий. виктор петрович правильно замечать, — это соответствовать и идеология программа лдпр — что необходимо от иностранщина отходить, в тот число в такой важный документ, ведь это все-таки не телефонный справочник. статус справочник профессия нужно подымать и принимать он высокий законодательный акт, федеральный закон, поэтому здесь с олег анатольевич не соглашаться. но от иностранщина необходимо уходить, поскольку человек в ранний возраст не обладать знание иностранный язык, хотя сейчас в система дошкольный образование предъявлять такой требование в группа ранний подготовка, что там ребенок много язык знать, чем некоторые взрослый, но то не менее.
нужно привлекать интерес к традиционный профессия, профессия рабочий, и в этот направление, для популяризация рабочий вид профессия, очень много делаться в последний время, например проводиться всевозможный международный соревнование. но, олег анатольевич, я смущать в ваш вопрос то, что вы в качество приоритет, в основа ценностный профессиональный ориентация подрастать поколение, молодежь предлагать полагать именно заработный плата. я казаться, это не совсем правильно, вообще недопустимо.
сейчас быть такой форма работа с ребенок с ноль год — в столица, к огромный сожаление, такой форма работа много, чем в регион, — как ранний определение профессия, ранний профессиональный выбор ребенок, то быть профессия он себя выбирать в самый ранний возраст, бессознательное, бескорыстный, абсолютно лишать какой-то выгода. это по-разному называться, здесь в гум быть — у кто быть ребенок или внук, сводить, особенно вновь избранный депутат быть интересный. так вот там быть и самый низкооплачиваемый профессия, там и профессия почтальон быть, и работа по уход за животное — и весь это очень гуманный, светлый и правильный. и ребенок именно этот профессия выбирать. и я думать, если вы вспомнить, олег анатольевич, кто вы в детство хотеть быть, то вряд ли вы в далекий, не знать, 70-м год хотеть становиться депутат государственный дума, наверняка у вы быть какой-то светлый мотив.  (оживление в зал.)
безусловно, такой документ нужный и он должный содержать только русский название и термин. и разумеется, ни в кой случай не должный быть полагать в основа выбор юный россиянин, то более ранний выбор, уровень доход, на который они мочь рассчитывать, получать тот или иной профессия, все-таки гораздо больший значение иметь мотивация, мотивация в первый очередь моральный, а то мы потом удивляться, что у мы огромный безработица, и половина человек не работать по свой высокий профессиональный образование, и половина инженер работать таксист — крутить баранка.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22, 23.40 и 23.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на устранение правовой пробел в административный законодательство, на это в свой время указывать генеральный прокуратура, который обращать на этот внимание.
транспортный средство весь вид, быть то железнодорожный, авиационный, морской и иной вид транспорт, подлежать обязательный государственный регистрация в цель государственный учет, надзор за соблюдение требование законодательство, предъявлять к транспортный средство, обеспечение безопасный эксплуатация и в конечный итог выявление и пресечение правонарушение, а иногда и преступление. требование о государственный регистрация содержаться во весь транспортный кодекс и устав российский федерация, и обязанность собственник или иной уполномоченный лицо в часть государственный регистрация не зависеть от факт эксплуатация транспортный средство. анализ же норма кодекс российский федерация об административный правонарушение показывать, что в настоящий время собственник или, как я указывать, иной уполномоченный лицо гражданский воздушный суд, в первый очередь авиация общий назначение, а также владелец судно внутренний водный транспорт не нести никакой ответственность, если несвоевременный или вообще не представлять транспортный средство для регистрация. безусловно, такой правовой пробел приводить к негативный последствие, и иметься статистика, который представлять федеральный служба по надзор в сфера транспорт, говорить о то, что быть тенденция к увеличение число катастрофа с участие незарегистрированный воздушный суд, и, опять же повторяться, в первый очередь воздушный суд авиация общий назначение.
в настоящий время статья 19.22 коап устанавливать ответственность за нарушение правило государственный регистрация, но при это должностной лицо, который вправе составлять протокол по данные вид правонарушение, определять только для автомототранспортный средство и морской судно или суд смешанный плавание (река — море). цель законопроект являться наделение полномочие по рассмотрение дело по данные вид правонарушение должностной лицо государственный инспекция по маломерный суд (это мчс) в отношение маломерный судно и должностной лицо федеральный служба по надзор в сфера транспорт в отношение воздушный суд и суд внутренний плавание. этот вопрос решаться путем уточнение редакция называть я статья, а также дополнение статья 23.40 и 23.42 коап.
реализация законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку функция быть выполняться сила инспекция по маломерный суд и федеральный служба по надзор без увеличение их штатный численность.
по итог оценка регулировать воздействие положение, вводить избыточный административный и иной ограничение и обязанность субъект предпринимательский деятельность, не возникать, поэтому дополнительный расход бизнес не понести.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в принцип сергей алексеевич все докладывать. если короче, то, действительно, законопроект предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, предусматривать установление административный ответственность за нарушение правило регистрация маломерный суд, суд внутренний водный плавание.
кроме то, статья 33 воздушный кодекс российский федерация устанавливать обязательный государственный регистрация воздушный суд гражданский авиация, а в соответствие со статья 16 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация суд подлежать государственный регистрация в один из реестр суд российский федерация. в статья 23.40, 23.42 коап предлагаться вносить изменение, наделять контрольный-надзорный орган соответствующий полномочие. какой это полномочие? составление протокол и рассмотрение дело о конкретный административный правонарушение.
концептуальный комитет поддерживать рассматривать законопроект. мы мочь только сказать, что у правовой управление иметься юридико-технический замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. конечно, комитет поддерживать устранение этот правовой пробел.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение дифференцированный наказание за систематический нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый коллега, в 2015 год на территория российский федерация быть зарегистрировать много 180 тысяча дорожно-транспортный происшествие, в который погибать много 23 тысяча человек и 231 тысяча 200 человек получать ранение. за девять месяц текущий год — уже свыше 125 тысяча дтп, в который погибать 14 тысяча 567 человек, ранить 159 тысяча. порядок 40 процент весь дтп совершаться по вина водитель, который ранее неоднократно привлекаться к административный ответственность.
представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить во исполнение пункт 25 план мероприятие правительство российский федерация, направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие, и предусматривать введение ответственность за систематический нарушение правило дорожный движение. предлагаться вводить в кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья — 12.38, согласно который, если лицо три раз и много привлекаться к административный ответственность за совершение правонарушение определенный категория, являться основный причина дорожно-транспортный происшествие, — превышение скорость более чем на 40 километр в час, проезд на красный свет, выезд на встречный полоса, непредоставление преимущество пешеход и другой, — за исключение случай их фиксация работать в автоматический режим специальный технический средство, этот лицо мочь быть подвергать административный наказание в вид лишение право управление транспортный средство на срок от один год до полтора год или административный штраф в размер от 10 тысяча до 30 тысяча рубль, при условие что такой лицо не иметь право управление транспортный средство.
полномочие по составление административный протокол за совершение правонарушение по вновь вводить состав предлагаться предоставлять должностной лицо орган внутренний дело (полиция), а по рассмотрение этот материал — судья.
законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. его принятие не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие иной федеральный закон, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обращать ваш внимание, что в сфера действие данный законопроект включать только тот правонарушение, нарушение правило дорожный движение, который зарегистрировать в ручной режим, то быть инспектор лично. весь нарушение, который регистрироваться система автоматический фото- и видеофиксация, под действие этот закон не подпадать. законопроект действительно актуальный — огромный количество пострадавший, погибать на наш дорога. и старожил, мой коллега (тот, кто не первый созыв работать), мочь вспомнить, что мы в 2013 год предлагать балльный система — к сожаление, она не быть поддерживать правительство и палата, — и по тот балльный система, если ее перевести в количество нарушение (там быть 200 балл), судебный решение водитель мочь быть лишать право управление за четыре грубый нарушение. законопроект, вносить наш коллега из правительство, касаться три вид административный правонарушение. и конечно, идея законопроект абсолютно правильный. по мой данный, россия — один из немногие, если не единственный страна, где не вестись учет предыдущий правонарушение водитель. за пять год работа дума предыдущий созыв мы выстраивать система повышение административный ответственность за повторный грубый нарушение правило дорожный движение, но за систематический нарушение у мы ответственность не предусматривать. надеяться, статья 12.38, который предлагаться, новый статья, уменьшать количество жертва на наш дорога, хотя кпд от применение этот закон быть недостаточно высокий, в сила то что инспектор дорожный-патрульный служба на наш дорога все мало и мало и соответствовать сокращение в система мвд, конечно, не позволять применять этот закон с максимальный эффективность.
быть определенный замечание по этот законопроект. мы надо быть внимательно при подготовка ко второй чтение посмотреть весь перечень состав административный правонарушение. вот я, честно говорить, смущать такой правонарушение, как непропуск пешеход, потому что пешеход мочь, извинять, стоять чесать затылок и в последний момент, когда уже автомобиль с он поравняться, прыгнуть на пешеходный переход, а это вот как раз то самый лыко в строка, нарушение, который быть служить основание для лишение водитель правый. то быть мы надо внимательно посмотреть перечень, обсуждать соразмерность, адекватность наказание общественный опасность состав, указывать в законопроект, и дорабатывать это ко второй чтение. в целое, я думать, мы смочь учитывать весь юридико-технический замечание и замечание содержательный характер по законопроект.
в связь со сказать комитет поддерживать законопроект и предлагать он поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, а не мочь бы вы укрупненно давать... 231 тысяча правонарушение — вот каков их главный причина, особенно правонарушение, приводить к гибель? погибший — 24 тысяча. какой причина? что это — дорога плохой, или водитель без право, или пьяный, или что-то еще? хотеться бы понимать в преддверие рассмотрение бюджет, какой же мера можно принимать — кроме административный штраф, потому что, я уверенный, административный штраф этот вопрос не решаться.
зуб и. н. спасибо за вопрос. вот статистика передо я, я готовый вы она потом, если быть необходимость, передавать. статистика отражать причина, среди они нарушение требование сигнал светофор; нарушение правило проезд перекресток, нарушение правило обгон; неправильный выбор дистанция; нарушение правило проезд пешеходный переход и так далее, так что все четко разделять.
кстати, я сразу хотеть бы сказать насчет непропуск пешеход: 15 процент весь дтп совершать как раз на зебра и примерно 15 процент пострадавший — это именно пешеход.
теперь что касаться причина дтп в целое. сегодня уже говорить, что наш страна очень сильно, если так можно сказать, автомобилизироваться, количество автомобиль расти, дорожный же инфраструктура отставать, это тоже правда. порядок 80 миллион правонарушение совершать только в этот год, из они б о ў льший часть зафиксировать средство автоматический видеофиксация. и быть — я об это говорить на заседание комитет — прямой зависимость между интенсивность, степень наказание и количество дорожно-транспортный происшествие.
на первый этап в ход применение различный средство видеофиксация, выявление нарушение, ужесточение ответственность пойти рост число правонарушение, потому что мы становиться много внимание обращать, много выявлять, потом пойти серьезный снижение, это на пример татарстан видно: татарстан вводить мощный система видеофиксация — вначале резкий рост число нарушение, потом резкий снижение.
председательствующий. свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, вот ваш фракция поддерживать в основной весь законопроект, направлять на ужесточение — увеличение штраф, увеличение срок лишение право и так далее и так далее, — но, как мы видеть, за последний несколько год существенный снижение число правонарушение не происходить. вот у фракция лдпр другой предложение. мы предлагать поощрять тот, кто не нарушать. готовый ли ваш фракция, ваш комитет поддерживать предложение фракция лдпр о снижение, например, в 2 раз стоимость полис осаго для тот, кто не совершать дтп в течение год, поддерживать наш предложение об отмена транспортный налог вообще или хотя бы, как первый шаг, снижать он на 50 процент для тот, кто не нарушать в течение год? то быть быть ли от ваш комитет и от ваш фракция какой-то предложение все-таки по смягчение и по стимулирование гражданин к соблюдение правило дорожный движение?
председательствующий. включать микрофон депутат лысаков, он пересаживаться в другой место.
лысак в. и. я никуда не пересаживаться.
уважаемый андрей николаевич, во-первых, ваш вопрос не иметь отношение к суть предлагать законопроект. мы все-таки конкретный законопроект предлагать обсуждать, а о то, о что вы говорить, мы мочь в кулуары побеседовать — ради бог!
что касаться данный законопроект, мы не просто якобы поддерживать усиление, ужесточение наказание: мы подходить к это дифференцированно. действительно, быть проблема, да, огромный количество ни в что не повинный человек страдать из-за так называть отморозок — так в народ их называть, — и именно против они направлять данный законопроект. трудно представлять себя, чтобы нормальный водитель в течение год совершать три грубый нарушение правило дорожный движение. мы весь водитель. вот я, например, каждый день за руль: ехать на работа, с работа, плакать штраф иногда — да, бывать, нарушать незначительно скоростной режим, свыше 20 километр, плакать с пятидесятипроцентный скидка, вовремя плакать, но грубо я не нарушать, и я трудно представлять, чтобы нормальный, адекватный человек три грубый нарушение совершать в течение год. именно против такой человек направлять данный законопроект, не против весь автомобилист, а против тот, кто систематически грубо нарушать правило дорожный движение, чей действие представлять опасность, угроза жизнь и здоровье весь участник дорожный движение.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
вынужденный, вячеслав иванович, разочаровывать вы: вопрос мой коллега андрей свинцов иметь значение в тема рассматривать законопроект, потому что главный его цель — этот сохранение человеческий жизнь и здоровье наш гражданин. как правильно сказать председатель сегодня утро, нужно в позитивный ключ действовать. когда мы на водитель только запретительный закон спускать, некоторый вещь они иногда совершать — чего грех таить —  в знак протест! вот вы говорить, что три раз в год нельзя совершать один и тот же правонарушение — не пропускать пешеход. да это вообще один из самый спорный правонарушение: вы же знать, как оно определяться и что пешеход не всегда по зебра переходить! и мы знать, кто настоящий нарушитель: тот, кто три раз в час совершать правонарушение! мы же ставить человек в очень жесткий рамка, применять драконовский мера, чтобы вообще лишать их право управление, ведь много ездить и много нарушать тот, для кто транспортный средство — источник доход. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат лысаков.
лысак в. и. уважаемый алексей николаевич, вот если вы послушать, то картина складываться один, а если посмотреть протокол голосование, то оказываться, что фракция лдпр не голосовать ни за отмена нулевой промилле, ни за пятидесятипроцентный скидка! кстати, количество пострадавший в последний год снижаться.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. игорь николаевич, вот у салтыков-щедрин написать, что при царь чиновник из-за минимальный жалование получать возможность, который называться "на кормление". вот вы прописывать норма, что после три штраф мочь последовать лишение право управление. как вы думать, в случай нарушение, который, как сказать коллега лысак, быть зафиксировать вручную, на что быть вынуждать пойти, скажем, простой работяга, который приезжать в москва из рязанский или тамбовский область, чтобы сохранять водительский удостоверение? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот у тот молодой человек на "гелендваген", который в конец конец быть задерживать, к момент разбирательство быть сто шестьдесят восемь неоплаченный штраф! а что, сотрудник гаи он до это не останавливать, не пробивать по база? не усматривать ли вы здесь очень серьезный возможность возникновение коррупционный составлять — реальный коррупционный составляющая — и как вы предполагать она исключать в этот ситуация?
зуб и. н. спасибо за вопрос. я замечать, что из общий масса совершать систематический правонарушение более четыре тысяча человек иметь свыше сто штраф в течение год. это действительно иметь место, это, конечно, вызывать соответствующий реакция население, особенно в такой случай. действующий законодательство не позволять они привлекать к ответственность по факт систематичность правонарушение, хотя в коап быть статья 3.8, в который говориться, что за систематический совершение административный правонарушение мочь налагаться административный ответственность, в этот смысл мы устранять правовой пробел в законодательство.
теперь о коррупциогенный составлять. в широкий смысл этот слово, конечно, любой вид разбирательство по правонарушение иметь такой составлять, и, разумеется, мы она учитывать. к сотрудник гаи в этот смысл быть особый претензия и в общество, и у мы тоже. в связь с это сказать два вещь: во-первых, не случайно в норма закладывать, что рассмотрение дело осуществляться только суд, где в рамка состязательность гражданин мочь отстаивать свой позиция, и, во-вторых, уже говорить об это, б о ў льший часть правонарушение регистрироваться система автоматический фиксация, так что норма быть носить скоро исключительный, чем повсеместный характер.
мы уделять очень пристальный внимание работа с сотрудник гаи, сейчас большой количество недобросовестный сотрудник выявляться и жестокий образ изгоняться из орган внутренний дело.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к игорь николаевич вопрос именно по суть законопроект.
статья 12.38 — новый статья, где говориться о санкция за нарушение — перечислять статья, правильно они туда записывать — три раз и более. вячеслав иванович вроде бы косвенно давать пояснение, но объяснять, почему такой формулировка, что такой "три и много раз"? я так понимать, что один за три нарушение лишать правый, а другой — за "более". а за сколько — за пять? почему такой субъективный оценка? или, мочь быть, это быть касаться и тот, кто уже нарушать три раз и более, уже совершать правонарушение, но как они отлавливать тогда? почему вы применять формулировка "три и много раз"? и кто быть принимать решение, кто за три, а кто...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. прежде все я хотеть сказать, что в момент оформление протокол информация об общий количество правонарушение мочь отсутствовать — они мочь быть и большой. в момент оформление считаться, что правонарушение совершать три раз, а мочь оказываться, что и больше. это первый.
и второй. я уже говорить о состязательность, о судебный рассмотрение. возможный ситуация, когда суд и не принимать во внимание ходатайство и человек не быть лишать правый. соответственно, лишение право мочь быть и за больший количество правонарушение.  (шум в зал.)  потом ситуация, ведь человек же, он...
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. да, такой возможный.
председательствующий. второй вопрос о другой быть: с какой момент быть считаться, что нарушение совершать три раз, — с момент вступление закон в сила или то, что рано быть, тоже учитываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. обратный сила закон не быть иметь?
зуб и. н. не быть, не быть, конечно!
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция лдпр определять, кто быть выступать. иванов от фракция?
пожалуйста, иванов сергей владимирович, от фракция лдпр.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега!
александр николаевич, извинять, это не дедовщина, просто я из профильный комитет. поэтому я просить прощение у все коллега из наш фракция, который хотеть выступать, и постараться в свой короткий выступление доносить до основной масса присутствовать в зал весь ваш мысль, я они чувствовать на расстояние.
вообще, уважаемый коллега, в зал появляться много новый. например, когда выступать вячеслав иванович лысак, на монитор бежать строка указываться, что он избирать от москва, оно округ, — хорошо еще быть бы описывать его предвыборный обещание. мочь быть, там быть бы написать, что он обещать пересаживать весь избиратель на велосипед, и тогда быть бы понятно, что человек исполнять свой обещание по повод чистый среда для москвич, чтобы они мочь ездить по город вообще без автомобиль, в принцип. быть бы неплохо, но пока это нет — надеяться, комитет по регламент над это поработать.
далеко, что касаться данный законопроект. уважаемый коллега, статистика — вещь лукавый: когда два человек иметь один сосиска на двое и она съедать, то можно посчитать, что оба по половинка съедать, а можно посчитать, что один оставаться голодный, а второй этот сосиска слопать. вот такой же статистика мы даваться товарищ из мвд: много становиться авария, мало становиться авария — как считать? вы знать, что по сравнение с советский период количество автомобиль очень сильно увеличиваться, но это значить, что вырастать и количество авария. то же самый происходить, когда, допускать, приводить пример, говорить: мы сейчас взять и ужесточить наказание по пример татарстан — сначала резкий всплеск, потом все падать. погодить, а как мы считать? почему сокращаться количество нарушение, каков вообще критерий? почему вы решать, что вот такой ужесточение наказание давать существенный прибавка в часть обеспечение безопасность дорожный движение? я вот не знать!.. уважаемый ирина анатольевна вносить свой замечательный законопроект, и все: теперь в интернет порядок, теперь весь террорист изучать узелковый письмо, они интернет больше не пользоваться! быть ли вообще эффект от принятие данный закон?! такой же ситуация и здесь, уважаемый коллега, с тот же самый пешеход... и потом, понимать, мы не брать в расчет правонарушение, который реально существовать, который даже доказывать не надо, к бабка ходить не надо, есть видеофиксация, вот видно, как вячеслав иванович выходить из машина, показывать корочка гаишник и отказываться платить штраф, — тут даже в суд обращаться бессмысленно, елка-палка! такой правонарушение мы в расчет не брать, но потом, как правильно замечать александр николаевич шерин, мы быть находить у полковник мвд 9 миллиард или 8 миллиард рубль в квартира! зачем мы это делать, коллега? мы бороться с авария на дорога или что мы делать?! или мы хотеть показывать, что такой образ мы вроде как заботиться о человек? кто вы сказать, что это быть забота?!
быть категория правонарушитель, который бесполезно... вот штрафовать он, не штрафовать (ну, анекдот не быть рассказывать), он все равный быть нарушать, но быть категория автолюбитель, который действительно мочь случайно... ну вот мы все, когда ехать, допускать, домой, разворачиваться здесь, возле телеграф, повертывать в переулок — забывать, как он называться, — и там же пешеход идти нескончаемый поток!.. а вспомнить этот забастовка, когда трасса перекрывать, и пешеход туда-сюда ходить! и мы теперь быть ставить туда товарищ из гаи и говорить: на ты, фиксировать, у ты ребенок рождаться, получать — так, что ли?!
уважаемый коллега, фракция лдпр за то, чтобы безопасность на дорога быть безусловный, мы за то, чтобы нарушитель нести наказание, но мы не за то, чтобы этот человек оставаться голодный, без средство к существование! даже в советский время, когда вот этот карточка быть, вкладыш в право, быть не лишение право, а из-за вот этот дырка, который ты делать господин инспектор, ты идти потом пересдавать на право. вы хотя бы тут помилосердствовать, пожалеть собственный народ, который вы кормить обещание перед то, как сюда приходить, — и с что мы начинать? сначала 5 тысяча рубль непонятно за что давать — и неизвестно, на сколько это хватить пенсионер, — а теперь мы начинать они лишать право неизвестно за что — за любой нарушение! у вы-то все нормально быть: вы либо возить, либо у вы корочка в карман, — о человек думать надо!
а такой законопроект вячеслав иванович постоянно вносить, и когда вы мы говорить, уважаемый вячеслав иванович, что мы за что-то не голосовать, выходить, пожалуйста, с протокол голосование, или я начинать вы вспоминать многий вещь, который многие не хотеть, наверное, здесь и слышать. поэтому не переходить на наш фракция, иначе ваш фракция... припоминать мы вы очень многое!  (шум в зал.)
в общий, уважаемый коллега, вы как хотеть, а фракция лдпр за данный законопроект голосовать не быть.
и кстати, как правильно сказать, гаишник и так мало оставаться, — они становиться еще маленький, потому что они быть ловить "народный фронт" и показывать как пример борьба с коррупция. не надо в свой страна устраивать охота на ведьма!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. слово предоставляться шерин александр николаевич. подготавливаться свинцов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подготавливаться нилов, да?
шерин а. н. коллега иванов уже сказать, что он мы слышать и передавать наш чаяние, и я хотеть бы обращать особый внимание: далеко по повестка день мы быть рассматривать вопрос об административный ответственность должностной лицо в банк за то, что допускать финансовый нарушение, ну, по линия гособоронзаказ, и вот там тоже быть очень странный фраза, что неисполнение влечь за себя предупреждение или наложение административный штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль. и вот мы сейчас тот же самый рассматривать: от три и более правонарушение... и я бояться, что в отношение тот молодой человек, который мы периодически показывать, — который на "гелендваген" ездить, который пытаться ремонтировать фонтан или еще какой-то действие мы демонстрировать, который фиксировать свой правонарушение даже не на спецсредство, а на видеокамера, — ну, когда проходить какой-то промежуток время, все забываться, а вот простой гражданин российский федерация, который ездить не на "гелендваген", а на обычный российский автомобиль, заработать честный труд, действительно быть оказываться жертва преступление с обычный коррупционный составляющая. не нужно быть провидец, чтобы отчетливо понимать, что этот норма ни к какой улучшение ситуация с аварийность, с обеспечение безопасность на дорога не приводить, а приводить к рост коррупционный составлять.
и вот исключительный в цель обеспечение безопасность, с то чтобы не подталкивать сотрудник, у который появляться такой соблазн или их мочь к это как-то подталкивать, — а мы беспокоиться не только о пешеход, не только о водитель, но и о сотрудник гибдд, который мочь в какой-то момент оказываться перед очень тяжелый дилемма, — вот чтобы не вводить они в соблазн, такой закон принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый игорь николаевич! фракция, конечно же, поддерживать концепция, такой благой намерение.
действительно, самый важный — это сберегать жизнь наш согражданин, более важный цель и задача не мочь быть ни у какой власть, ни у исполнительный, ни у законодательный, поэтому, конечно, не поддерживать этот идея нельзя. а вот куда этот намерение, этот дорога мы приводить — тут много вопрос.
надо признаваться, коллега, что за последний год-два мы поддерживать, к сожаление, — не весь, но поддерживать — введение плата за парковка почти повсеместно, даже в спальный район москва, скоро в санкт-петербург быть автовладелец платить за парковка... быть идея плата за въезд при это взимать, эвакуировать автомобиль, если быть нарушение: даже если незначительный нарушение правило парковка и не создаваться проблема пешеход и транспорт, все равный эвакуация и так далее. этот "платон" сколько шум наделать! это вот весь последний событие, последний налог, оброк и ужесточение наказание для водитель. что это приносить? иногда надо анализировать, что принимать и что этот приносить. в казна этот приносить что-то? да ничто подобный! деньги от взимание плата за парковка как не поступать в должный объем, так и не поступать. возможно, в чей-то карман они поступать — в карман тот, кто организовывать этот бизнес, кто контролировать, штрафовать и вгонять, как, помнить, "как в луза на бильярд", наличный капитал в чей-то карман. мы предоставлять инспектор право вручную фиксировать и доверять он, а если сто, двести видеофиксация нарушение — ничего, свободный! а почему так? вот я и говорить, что здесь быть какой-то несуразность. во-первых, очень вольготно мочь себя чувствовать вот этот шумахер на "гелендваген": не поймать он, не зафиксировать нарушение вручную — и он быть двести раз в год нарушать, и ничто вы он не предлагать делать.
от фракция выступление, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время, выступление от фракция.
нилов о. а. во-вторых, посмотреть, какой несуразный наказание для тот, у кто вообще нет правый. вот он лишать право за пьянка, за систематический нарушение — и что вы предлагать? штраф 10—30 тысяча. а если это шумахер на "гелендваген", плевать он на этот ваш наказание! мы не согласный вот с такой "льготный" мера наказание для злостный нарушитель. с 2017 год наконец начинать действовать норма, предусматривать правильный наказание для тот, кто садиться за руль без право и нарушать еще правило дорожный движение, — только принудительный работа, никакой штраф в 10—30 тысяча! и для шумахер тоже только принудительный работа по несколько месяц — тогда быть какой-то движение вперед.
я поддерживать коллега, предлагать отделять водитель-профессионал, который каждый день крутить баранка, — это героический труд, причем никакой льгота мы они пока не предоставлять. законопроект опять-таки быть, чтобы хоть льгота по выход на пенсия водитель-дальнобойщик предоставлять, — лежать пылиться, ничто мы они не предлагать, только ужесточать санкция, увеличивать штраф! так давать они отделять: если это работа человек, если он по восемь час каждый день вкалывать, действительно, как ни крутить, появляться риск... даже депутат — вот вячеслав иванович признаваться — нарушать правило, прежде все скоростной режим, бывать такой. кстати, здесь также нет разделение в зависимость от то, где превышать скорость — в черта город или на трасса, а, соглашаться, это большой разница: 40 — максимум 100 километр в час в город или 130 километр в час на трасса.
и я считать, что, конечно, нужно подумать о самый главное: три раз в год — это, соглашаться, все-таки нельзя называть систематический нарушение. давать подумать насчет этот показатель — очень важный, ответственный, ведь потом мы приходиться объяснять человек, почему мы соглашаться и не предлагать никакой поправка. я предлагать поработать при подготовка ко второй чтение очень активный и наш комитет по транспорт, который я представлять, и вы, уважаемый коллега, — давать подумать, как защищать человек, который профессионально это заниматься каждый день. а в качество основа давать поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент российский федерация и у полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума? нет.
тогда слово для заключительный выступление предоставляться докладчик, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы сказать большой спасибо за конструктивный предложение, который быть сделать в ход обсуждение. мы с удовольствие вместе с вы поработать при подготовка ко второй чтение, если законопроект быть принимать в первый чтение, и вносить в он необходимый корректива.
я хотеть бы еще на два важный момент обращать ваш внимание, очень короче. почему мы исключать автоматический фиксация? чтобы не быть расхождение. система автоматический фиксация правонарушение не позволять достоверно идентифицировать нарушитель, поэтому штраф приходить владелец машина, а в ручной режим мы непосредственно уже привлекать к ответственность человек, который находиться за руль. это первый.
и второй. я еще раз хотеть бы акцентировать внимание на то, что действующий кодекс уже содержать норма относительно лишение право управление транспортный средство за систематический совершение правонарушение, но этот норма не быть потом конкретизировать — в конкретный статья, с конкретный санкция. мы устранять этот пробел. а что касаться доработка, мы согласный, мы быть вместе с вы дорабатывать этот норма.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содокладчик — с заключительный слово.
лысак в. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы попросить сергей владимирович иванов в свой пламенный речь не касаться все-таки личность. и он весь время говорить о штраф, о то, что мы оставлять там без хлеб кто-то, но, что касаться отморозок, наверное, это вопрос очень спорный — с хлеб они быть или без хлеб. а вообще-то в законопроект речь идти о лишение право управление, а не о штраф.
и уточнение для коллега: ответственность за совершение правонарушение, о который говориться в законопроект и за который мочь быть судебный решение в вид лишение право управление, сгорать через год. это просто для сведение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 13-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение административный ответственность за нарушение иностранный гражданин или лицо без гражданство правило въезд в российский федерация либо режим пребывание (проживание) в российский федерация). докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 17 февраль текущий год № 5-п.
конституционный суд в свой решение обращать внимание на несоразмерность цель административный наказание обязательный административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин при однократный нарушение они требование режим пребывание в город федеральный значение москва и санкт-петербург, а также в московский и ленинградский область.
законопроект предлагаться передавать решение вопрос о применение данный мера на усмотрение суд, который быть решать, целесообразный ли выдворение правонарушитель с учет обстоятельство дело и его личность. соответственно, в часть 3 статья 18.8 коап вноситься изменение: наказание в вид административный выдворение иностранный гражданин за предел российский федерация переставать носить обязательный характер и быть применяться или не применяться наряду со штраф в размер от 5 тысяча до 7 тысяча рубль. в случай повторный в течение один год нарушение иностранный гражданин требование режим пребывание в город федеральный значение москва и санкт-петербург, в московский и ленинградский область его выдворение за предел российский федерация по решение суд быть носить обязательный характер. для это указанный статья кодекс дополняться новый часть 5, предусматривать помимо выдворение наложение на нарушитель штраф в размер от 7 тысяча до 10 тысяча рубль, то быть в повышенный размер. уточняться компетенция должностной лицо орган внутренний дело (полиция) по составление протокол об указанный правонарушение и суд по их рассмотрение.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. его принятие не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие иной федеральный закон, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
принимать во внимание излагать, просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич очень подробно останавливаться на данный законопроект. хотеть обращать ваш внимание, что в начало прошлый год конституционный суд рассматривать этот вопрос, результат рассмотрение, собственно говорить, и становиться данный законопроект. игорь николаевич уже сказать, что в коап появляться дифференциация ответственность, в тот число за повторный нарушение законодательство о миграция устанавливаться крайний мера — выдворение.
наш комитет внимательно рассматривать законопроект. мочь добавлять, я считать это важный, что законопроект соответствовать многочисленный норма международный право по данный вопрос. наш комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? да.
просьба тогда включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
подготавливаться милонов.
сысоев в. в. спасибо.
игорь николаевич, ну вот предыдущий законопроект мы ужесточать законодательство в отношение российский гражданин, а рассматривать законопроект мы либерализовать он в отношение иностранный гражданин, который незаконно прибывать на территория российский федерация. вот пояснять, пожалуйста, а то ни в пояснительный записка цифра не приводить, ни вы, ни председатель комитет в пояснение этот данные не приводить: сколько на территория российский федерация, по данные мвд, прибывать иностранный гражданин незаконно? и сколько в прошлый год и в этот год по статья, который планироваться либерализовать, быть выдворять за предел российский федерация тот, кто незаконно здесь пребывать, и тот, кто не смочь подавать ежегодный уведомление и зарегистрироваться на территория российский федерация? ведь если человек не мочь даже зарегистрироваться, что он здесь делать?
зуб и. н. уважаемый коллега, речь сейчас не идти обо весь вид нарушение, который допускать иностранный гражданин, и об общий количество иностранный гражданин, находиться на территория москва, санкт-петербург, а также два область, указывать в законопроект. количество выдворять приличный, несколько десяток тысяча человек: в прошлый год — 47 тысяча человек, в этот год вот уже на сегодняшний день свыше 10 тысяча человек. жизненный ситуация бывать разный, и у суд быть выбор: рано это быть безальтернативный решение, теперь быть альтернатива. повторный наказание, безусловно, уже предполагать выдворение.
и я вы хотеть сказать, что у мы быть многочисленный обращение по этот повод от правительство самый разный государство, более то, этот вопрос быть предмет конкретный переговоры между должностной лицо наш государство и, например... я вот недавно принимать участие в поездка в таджикистан в состав делегация совет безопасность — в тот число этот вопрос подниматься там на правительственный уровень, на уровень совет безопасность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, милон виталий валентинович.
подготавливаться иванов.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, штраф, который предлагаться сейчас как единственный наказание за первичный нарушение, составлять от 5 тысяча до 7 тысяча рубль, однако, как мы знать, стоимость административный выдворение значительно высокий. не считать ли вы допустимый в рамка подготовка поправка ко второй чтение существенно повышать размер штраф, до 50—70 тысяча, поскольку это позволять наш страна не обеспечивать за свой счет, за счет налогоплательщик последующий административный выдворение?
зуб и. н. что касаться то, что предлагаться только штраф. это не так, вы посмотреть законопроект: судья решать, выдворять или не выдворять, он в первый раз мочь выдворять, если быть серьезный нарушение правило, если личность асоциальный и представлять угроза для российский федерация, для какой-то охранять закон интерес.
что касаться размер штраф. ну давать ко второй чтение посмотреть, подумать, но вопрос о соразмерность штраф носить комплексный характер, это относиться ко весь кодекс.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться диденко.
иванов с. в. игорь николаевич, все-таки возникать вопрос: почему только этот четыре субъект? по большой счет, да, именно они у мы задыхаться от наплыв мигрант, но больша а ў я часть мигрант — это выходец из бывший республика советский союз, и у мы даже быть программа по оказание содействие переселение соотечественник, в тот число в регион сибирь и дальний восток. и если человек туда приезжать, там жить, а однократный нарушение порядок регистрация быть провоцировать их немедленный выселение, я казаться, это не совсем правильно, ведь мы нуждаться в население за урал и на дальний восток.
как вы считать, можно ко второй чтение увеличивать количество территория и распространять действие закон на весь россия?
зуб и. н. уважаемый коллега, мы исходить из решение конституционный суд, конституционный суд предписывать мы решать вопрос в такой плоскость. вы, как депутат государственный дума, обладать весь полнота законодательный власть, мочь принимать, наверное, и более расширительный решение. мы готовый ко второй чтение рассматривать ваш и давать свой предложение на этот счет. но сейчас, как вы правильно сказать, б о ў льший часть мигрант стекаться в этот регион и большой проблема здесь, хотя, если смотреть на перспектива, наверное, быть тут рациональный зерно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. очень хорошо, что 12-й и 13-й вопрос повестка день мы сегодня рассматривать друг за друг: суть они примерно одинаковый, этот ужесточение административный ответственность, вот только критерий и словесный формулировка совершенно разный.
вот в связь с это у я вопрос к павел владимирович, как к профессиональный юрист, заслуженный юрист российский федерация, я надеяться, что его ответ быть иметь определенный методологический значение, в частность, для вячеслав иванович. все-таки какой из критерий являться много коррупциогенный: критерий систематический нарушение, когда не определять количество совершенный правонарушение — повторно, три, четыре, десять раз, — или все-таки критерий повторность правонарушение, когда с точка зрение языковой и логический все понятный — любой последующий правонарушение влечь за себя более квалифицированный и суровый наказание? все-таки какой формулировка необходимо использовать, чтобы это быть понятно не только наш гражданин, но и отдельный депутат?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. я не знать, есть здесь вообще смысл обсуждать теоретический вопрос или нет, но я хотеть сказать, что в разный отрасль пр а ў ва по-разному. сергей николаевич решульский тоже задавать такой вопрос. где-то предусматривать, что два и много раз, где-то — три и много, как в предыдущий законопроект, и формулировка "систематический нарушение" также использоваться исходить из конкретный отрасль право.
что касаться данный законопроект, мы, как игорь николаевич сказать, действовать в рамка решение конституционный суд, и поправка, который поступать ко второй чтение, мы быть рассматривать, но нужно понимать, что сегодня мы рассматривать именно концепция законопроект и во второй чтение, как мы знать, за рамка концепция мы не мочь выходить.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
коллега, у мы записываться на выступление два человек. мы с вы мочь не успевать, оставаться три минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый вячеслав викторович, спасибо, что давать возможность сейчас выступать. непонятный мы с господин диденко, почему мы лишать слово при рассмотрение предыдущий вопрос.
и то не менее. здесь правильно на табло показываться округ, но надо еще и процент показывать. вот вячеслав иванович в свой округ с труд получать 29 процент; с учет явка в город москва, 30 процент, за вячеслав иванович проголосовать только 10 процент избиратель западный округ город москва, то быть, когда он предлагать такой жесткий решение, он все-таки говорить от лицо этот 10 процент, а мы хотеться бы услышать еще 90 процент избиратель. и я удивлять, что остальной депутат, кроме депутат фракция лдпр, молчать, когда рассматривать важный законопроект, потому что большинство наш гражданин — это автолюбитель: либо тот, кто просто для свой удовольствие ездить на дача, либо тот, кто этот водительский право реально зарабатывать себя на хлеб.
и вот мы видеть, в москва каждый день менять тротуар, асфальт, разметка. два мой помощник уже лишать правый. почему? потому что утро, когда один на работа ехать, разметка быть прерывистый, вечер ехать — сплошной; другой утро ехать — два полоса, вечер ехать — уже один, все! и вот тот самый единичный гаишник, представитель гибдд, который еще оставаться, — их везде сокращать, но где-то они оставаться — они оставаться именно в этот место, там, где утро поменять разметка, сдвигать полоса или еще что-то изменять. поэтому, прежде чем голосовать за то, чтобы снова лишать правый, давать сначала определяться с наказание для тот сотрудник администрация город, для тот сотрудник жкх, который все это делать, курочить.
вчера вечер я ехать домой — видеть жуткий авария, к сожаление, с человеческий жертва. как получаться? нормальный дорога, новый разметка, новый асфальт — и открытый люк. кто отвечать за открытый люк? вот кто?! почему мы штрафовать, наказывать водитель за любой провинность, но ничто не делать в отношение тот, кто отвечать за дорога?! а кто отвечать за дорога? быть глава город, мэр город, быть начальник дорожный служба — почему они никогда ни за что не отвечать?! почему всегда отвечать простой человек, наш избиратель?!
и теперь давать льгота иностранец — ну пускай вообще ездить как хотеть! посмотреть, у мы в подмосковье маленький автобусик, плохой качество — вы там хоть один русский, гражданин российский федерация, находить? я вы говорить, что очень мало там такой, там в основное с непонятный право или вообще без право! посмотреть телевизор — там вообще черт-тот что происходить! вы когда-нибудь быть заниматься то, что реально влиять, улучшать жизнь наш гражданин? водитель штрафовать, бичевать, но надо же все-таки какой-то комплексный решение предлагать!
мы вот говорить здесь: давать сделать ну хотя бы льгота по транспортный налог или вообще его отменять — тишина. сколько мы обещать, что транспортный налог отменять?! пять раз мы уже вносить этот законопроект, говорить: отменять, когда подымать акциз. подымать акциз — транспортный налог как быть, так и быть. ну быть хоть какой-то... вот владимир вольфович с этот трибуна говорить: хоть что-то вообще быть такой принимать, чтобы у человек быть настроение хороший?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с вы перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
коллега, кворум иметься, но отсутствовать явно много тринадцать человек.
продолжать обсуждение 13-го пункт наш повестка. слово для выступление предоставляться диденко алексей николаевич.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович. на самый дело я хотеть бы выступать сразу по два законопроект, по 12-му и по 13-му, и сэкономить, мочь быть, время.
очень важный вопрос, поскольку суть законопроект с юридико-технический точка зрение абсолютно одинаковый: мы ужесточать ответственность за разный состав правонарушение, — но критерий оценка степень общественный опасность этот деяние мы определять разный языковый конструкция. в первый случай, когда мы говорить о лишение право за нарушение правило дорожный движение, речь идти о систематичность этот правонарушение, во второй законопроект речь идти о повторность. я не случайно павел владимирович задавать вопрос, поскольку очевидно, что принцип систематичность более коррупционноемкий и трудно определять критерий систематичность совершение правонарушение. термин вводить не случайно, чтобы выделять более высокий степень общественный опасность деяние. вот если бы мы говорить о повторность нарушение правило дорожный движение и лишение за это право, то можно быть бы сказать, что это незначительный правонарушение, но мы ужесточать ответственность, все-таки иметь в вид злостный нарушитель.
и здесь совершенно справедливо сергей николаевич решульский вопрос поставлять, на самый дело этот вопрос, об эффект куча, ставить еще в IV век до наш эра — парадокс куча, евбулид милетский, IV век до наш эра; кто-то, может, этот принцип известный по советский мультфильм "38 попугай". так после какой правонарушение нарушитель становиться злостный? вот почему-то в министерство определять: три правонарушение в течение год, но любой из вы, уважаемый коллега, кто водить машина регулярно, прекрасно понимать, что это довольно заурядный ситуация, обычный, рутинный. если мы с вы сегодня принимать этот норма, то наверняка если не половина, то треть зал нужно быть лишать водительский удостоверение, потому что с пешеход, с красный сигнал, с пересечение линия — это вполне допустимый ситуация, и не с точка зрение умысел или злостный характер нарушение правило дорожный движение, а просто в сила невнимательность. и очевидно, что больше нарушать быть тот, кто много ездить, то быть человек, для который транспорт, автомобиль — это в тот число источник доход.
второй законопроект, 13-й пункт повестка день, разумеется, фракция поддерживать, поскольку здесь совсем иной языковой конструкция использоваться, но я повторяться и повторять коллега по фракция лдпр: принцип систематичность все-таки нужно определять, повышать планка для нарушитель. наверняка три раз в год совершать административный правонарушение недостаточно для то, чтобы человек называть злостный нарушитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, от фракция? нет.
по ведение просить слово лысак вячеслав иванович.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я вынуждать уточнять цифра, который называть коллега свинцов, трепетно следить за мой политический карьера: я набирать не 29, а 31 процент по кунцевский одномандатный округ, и это в 2 раз большой, чем у близкий конкурент, и в 4 раз большой, чем у представитель лдпр ярослав нилова, который благополучно проходить по список.
спасибо.
председательствующий. у представитель президент, правительство быть ли желание выступать по данный вопрос? нет. игорь николаевич зуб? нет. павел владимирович крашенинников, содокладчик? нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 14-му вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата пособие на ребенок погибший (умерший) сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть".
игорь николаевич зуб, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! федеральный закон от 19 июль 2011 год № 247-фз определять в качество мера социальный поддержка выплата ежемесячный пособие на содержание ребенок и ежегодный пособие на проведение летний оздоровительный отдых ребенок член семья сотрудник, погибать (умерший) вследствие увечье или иной повреждение здоровье, получать в связь с выполнение служебный обязанность, пропадать без весть при выполнение служебный обязанность, а также умерший вследствие заболевание, получать в период прохождение служба.
вместе с то размер пособие до настоящий время быть устанавливать только для семья сотрудник, погибать (умерший) вследствие увечье или иной повреждение здоровье при исполнение служебный обязанность. для семья сотрудник, умирать вследствие заболевание, получать в период прохождение служба в орган внутренний дело, это сделать не быть, и они оказываться лишать возможность реализовывать свой право на получение соответствующий выплата — это порядок двадцать пять тысяча семья. данный пробел ликвидироваться представлять на ваш рассмотрение законопроект путем закрепление за правительство российский федерация полномочие по установление размер выплата указанный пособие весь категория ребенок погибший (умерший) сотрудник. предлагаться также вносить изменение в механизм индексация этот пособие путем применение районный коэффициент и применять этот механизм в отношение пособие, выплачивать ребенок погибать (умерший) сотрудник не только орган внутренний дело российский федерация, но и государственный противопожарный служба мчс россия, фсин россия и ФТС россия.
на реализация законопроект в 2017 год потребоваться дополнительно около 1 миллиард рубль. необходимый средство по весь заинтересовывать ведомство учитывать при проектирование федеральный бюджет на 2017 год.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение просить слово оксана викторовна пушкин.
пожалуйста.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
добрый день! я очень короче, от лицо весь "новобранец" решать выступать.
можно не самовыражаться и обходиться без экскурс в история и без обсуждение, кто сколько голос набирать? потому что быть очень важный вопрос, и мы не мочь сориентироваться. вот и все. можно короткий и по дело? и весь этот вопрос... если три человек от фракция выступать, они мочь договариваться у себя в комитет, прорабатывать это все? прощать. все.
председательствующий. спасибо.
коллега, содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич зуб подробно излагать содержание законопроект.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект, потому что предлагать изменение устанавливаться единый порядок для все структура, ребенок сотрудник который иметь право на пособие, и это обеспечивать равенство право ребенок сотрудник весь этот структура. положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон. реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата, так как финансовый обеспечение быть осуществлять за счет ассигнование, который выделяться закон о федеральный бюджет по ведомство.
законопроект поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. с учет социальный значимость законопроект комитет поддерживать он и просить принимать в первый чтение. фракция "единый россия" в государственный дума также быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я, вячеслав викторович, к игорь николаевич вопрос.
я сразу говорить, что полностью поддерживать данный законопроект, я и сам непосредственно сталкиваться с такой проблема, и в регион такой же проблема иметься. у я, игорь николаевич, к вы вопрос, позволять уточнять характер данный законопроект: либо это технический проект, либо это содержательный проект. наделение правительство российский федерация полномочие по определение не только порядок выплата, но и размер ежемесячный пособие на содержание ребенок погибший или пропадать без весть сотрудник орган внутренний дело — речь идти о наделение как о полномочие либо о содержательный часть, то быть что они действительно быть соизмерять тот или иной денежный сумма?
спасибо.
зуб и. н. на этот вопрос легко отвечать. в настоящий время правительство российский федерация наделять полномочие только по первый категория вот такой семья, то быть семья, где сотрудник погибать либо пропадать без весть. что касаться семья сотрудник, умерший при исполнение служебный обязанность в результат заболевание и так далее, такой полномочие не быть, и теперь этот пробел просто восполняться.
ну и так, для сведение, я вы мочь сказать, что размер ежемесячный пособие составлять 2 тысяча 117 рубль 50 копейка, а ежегодный пособие — 20 тысяча 898 рубль.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
игорь николаевич, вопрос в продолжение предыдущий вопрос. мы вот как раз говорить, что наконец-то наделять полномочие правительство, но правильно ли я понимать, что закон, в который мы вносить изменение, быть принимать пять год назад и весь этот время из-за такой пробел 25 тысяча ребенок не быть обеспечивать соответствующий пособие?
зуб и. н. спасибо. вопрос поставлять остро, но правильно. действительно, не быть обеспечивать в сила пробел в законодательство.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович. сразу говорить, что вы ничто не нарушать, это по выступление коллега пушкина.
уважаемый коллега, кнопка "по порядок ведение" нажиматься в тот случай, если председательствовать на заседание что-либо нарушать.
мы, мочь быть, тоже не нравиться ваш передача, но мы же не лишать вы слово. депутат иметь право выражать свой точка зрение!
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение. быть ли желать выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список записываться.
пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый коллега, этот законопроект — яркий пример то, что мы, к сожаление, не принимать закон прямой действие, а использовать разный род отсылочный норма, приводить к то, допускать, что какой-то категория наш человек забывать при предоставление социальный гарантия, норма в отношение который мы здесь принимать.
и безусловно, фракция лдпр поддерживать указанный законопроект. мы всегда говорить и говорить, что член семья военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, другой ведомство, который подвергаться риск, всегда должный чувствовать забота государство, поэтому предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович. подготавливаться пушкина.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект не иметь строгий концептуальный основа, однако он содержать норма, который в случай реализация санкция и ряд другой неблагоприятный внешний фактор мочь приводить к определенный негативный последствие для правоохранительный сфера и для государство в целое. я долгий время служить в сибирский регион, где не совсем благоприятный экологический обстановка, где много объект федеральный служба исполнение наказание, иной учреждение. и действительно, длительный нерешение этот вопрос влечь за себя негативный последствие.
фракция "справедливый россия" целиком поддерживать данный законопроект и считать, что это правильный и своевременный решение.
председательствующий. спасибо.
пушкин оксана викторовна, пожалуйста.
пушкин о. в. вы знать, у я вести с поле. я удаваться объединять организация женщина-вдова, чей муж погибать во время военный конфликт. я хотеть, чтобы до принятие законопроект во второй чтение мы обсуждать все-таки проблема ребенок из такой семья и вносить соответствующий поправка в сам закон. вот мы предлагать давать ежегодный пособие на проведение летний отдых — это действительно проблема, но главный проблема этот женщина, оставаться без мужчина, который они рано вдохновлять, и их ребенок тоже — у ребенок нет образование, ребенок не знать, куда идти учиться, на кто, понимать? и вот прямо сейчас они я писать, вот буквально онлайн: пожалуйста, подымать вопрос о получение образование ребенок, который оставаться без отец. и еще что любопытно: в настоящий время в действующий законодательство отсутствовать четкий понятие, определять статус семья, статус член семья погибать военнослужащий. это реплика.
председательствующий. спасибо.
выступление полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, большой спасибо за правильный оценка этот документ и за то, что вы сегодня примета, я так понимать, очень важный решение. я хотеть бы также сказать, что в система мвд и у наш коллега в другой силовой ведомство ни один ребенок из такой семья, я уверенный, не оставлять без внимание. у мы достаточный количество учебный заведение, быть кадетский училище, и приоритет в поступление иметься — это сто процент, я вы за это отвечать.
председательствующий. заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
мы переходить с вы к 15-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление мера административный ответственность за незаконный организация и проведение лотерея и азартный игра)". слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление мера административный ответственность за незаконный организация и проведение лотерея и азартный игра)". данный законопроект подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация от 12 август прошлый год и быть вносить в государственный дума правительство в пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация". законопроект направлять на усиление административный ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра, в тот число за систематический предоставление помещение для осуществление такой деятельность, а также на усиление административный ответственность за нарушение законодательство о лотерея.
правовой основа государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра определять соответствующий профильный федеральный закон. за несоблюдение установленный ограничение и требование действующий законодательство в настоящий время предусматривать уголовный и административный ответственность. в частность, в соответствие со статья 171 2  уголовный кодекс для физический лицо уголовный наказуемый в настоящий время являться незаконный организация и (или) проведение азартный игра с использование игровой оборудование вне игорный зона, либо с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь, либо без получать в установленный порядок разрешение на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в игорный зона. при это юридический лицо нести административный ответственность за вышеуказанный деяние согласно часть 1 статья 14.1 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, часть 2 указанный статья коап предусматривать ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор без лицензия.
законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность юридический лицо за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор без лицензия, а также за предоставление помещение для незаконный организация и (или) проведение азартный игра путем дополнение соответствующий положение часть 1 указанный статья коап. при это часть 2 признаваться утрачивать сила. повышенный мера административный ответственность предусматриваться за систематический предоставление помещение для незаконный организация и (или) проведение азартный игра в проектировать законопроект часть 1 1  указанный статья. при это под систематический предоставление помещение предлагаться понимать предоставление помещение более два раз.
законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за административный правонарушение, предусматривать также статья 14.27 коап, устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство о лотерея. помимо это данный статья дополняться два новый часть 5—6. в часть 5 устанавливаться административный ответственность за нарушение требование к место распространение лотерейный билет, электронный лотерейный билет, установка лотерейный терминал, а в часть 6 — за распространение и реализация лотерейный билет, лотерейный квитанция, электронный лотерейный билет, в тот число путем прием лотерейный ставка, ввод или выбор лотерейный комбинация, либо выплата, передача или предоставление выигрыш лицо, не достигать возраст 18 год.
кроме то, в государственный дума сейчас подготовить к процедура первый чтение также вносить правительство законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, который повышаться мера уголовный ответственность за отдельный нарушение в указанный сфера правоотношение.
полагать, что предлагать мера быть действенный правовой механизм, позволять усиливать эффективность борьба с незаконный игорный и лотерейный деятельность.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что мы совсем недавно принимать закон, связывать с государственный регулирование разный вид игорный деятельность, о который дмитрий васильевич сказать, — это закон о внесение изменение в закон об организация и проведение азартный игра, а пара год назад мы принимать вносить в закон "о лотерея" и в гражданский кодекс, также связывать с подобный вещь. соответственно, за этот время накапливаться большой опыт, и правительство, как дмитрий васильевич сказать, предлагать пакет изменение.
сегодня мы рассматривать изменение, о который дмитрий васильевич подробно рассказывать, в кодекс об административный правонарушение, связывать, в частность, с административный ответственность за проведение такой мероприятие, в тот число лотерея и азартный игра.
мы полагать, что законопроект готовый к принятие в первый чтение. мы понимать, что здесь быть сложный момент юридико-технический характер, а также понимать, что, видимо, ко второй чтение мы быть синхронизировать он с соответствующий поправка к уголовный кодекс. с учет весь это комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. также от имя фракция "единый россия" говорить, что мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
слово предоставляться плетневый тамара васильевна. подготавливаться сидякин.
плетнев т. в. у я вопрос к дмитрий васильевич.
уважаемый дмитрий васильевич, законопроект, конечно, очень важный, и понятно, почему он вносить: пытаться вновь ужесточить требование в отношение этот, скажем так, антисоциальный явление — человек это заниматься, и мы ужесточать требование, все правильный. но я казаться, что здесь больше забота о то, чтобы пополнять бюджет, — речь идти много о лицензирование. я, к свой стыд, не помнить тот закон, который мы рано принимать: быть ли там ужесточение ответственность за привлечение несовершеннолетний к этот бизнес?
аристов д. в. спасибо за вопрос, тамара васильевна. весть речь о пополнение бюджет — какой-то доля истина, конечно, в это быть, но в первый очередь речь идти об обязательный выполнение человек и организация, который заниматься игорный деятельность, лицензионный требование. лицензионный требование содержать в тот число требование о недопуск к участие в азартный игра и лотерея лицо, не достигать 18 год. а этот законопроект решать главный задача — чтобы организация и лицо, заниматься игорный бизнес, действовать в строгий соответствие с законодательство о государственный регулирование этот деятельность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич. подготавливаться свинцов.
сидякин а. г. у я вопрос к представитель правительство.
дмитрий васильевич, мы действительно уже не первый год вести наступление на незаконный игорный заведение. вот в диспозиция статья указывать: систематический предоставление помещение. предоставление — это что, договор аренда?
и как вы относиться к то, что мы ко второй чтение все-таки мочь убирать критерий системность, как возможный способ уклонение от ответственность? системность — это два раз и более, то быть как минимум два раз. это два разный договор должно быть или два раз полиция должный этот факт выявлять?
аристов д. в. спасибо, александр геннадьевич, за вопрос.
по первый. конечно, это мочь быть оформлять путем заключение гражданско-правовой договор, но бывать предоставление помещение и без оформление. правоохранительный орган, проводить определенный оперативный мероприятие, выявлять пункт незаконный игорный деятельность и находить собственник этот помещение — он всегда быть, и устанавливать лицо не составлять проблема, потому что в орган росреестр весь сведение о право зарегистрировать. в случай заключение гражданско-правовой договор, если лицо, заключать он, знать о намерение контрагент и это быть доказывать либо при рассмотрение дело об административный правонарушение, либо — еще быть обсуждаться поправка к уголовный кодекс — при расследование уголовный преступление, оно тоже быть нести ответственность.
что касаться признак системность. мы полагать — но мы готовый, конечно, это обсуждать, потому что я слышать дискуссия о системность по два предыдущий законопроект, — и прописывать это такой образ: в первый раз за предоставление помещение для незаконный проведение азартный игра налагаться штраф согласно часть 1 соответствующий статья, а третий раз — это уже системность, то есть два раз это идти по часть 1 данный статья, а в третий раз — по часть 1 1 , то быть ответственность всегда быть наступать.
срок привлечение к административный ответственность тоже обсуждаться — до истечение год со день вынесение постановление о привлечение к административный ответственность. в уголовный кодекс немного по-другому, но это быть предмет другой законопроект и другой обсуждение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. дмитрий васильевич, вы в свой выступление перечислять достаточно много правонарушение, который мочь быть совершать, и вот такой вопрос. сейчас в интернет огромный количество разный род реклама, и не всегда можно понимать, лотерея ли это, законный или незаконный это лотерея. насколько я известно, сейчас действовать свой род монополия на проведение лотерея. сказать мы, пожалуйста, сколько сейчас в россия легальный лотерея?
аристов д. в. спасибо за вопрос, андрей николаевич, однако госполитика в этот сфера у мы заниматься минфин, поэтому, к сожаление, я не готовый сказать, сколько сейчас легальный лотерея. сказать только, что весь лотерея делиться на два вид — международный и всероссийский. любой всероссийский лотерея начинаться с выход соответствующий постановление правительство российский федерация о проведение лотерея. быть орган, который организовывать лотеря, — это министерство финансы и министерство спорт российский федерация, они на конкурсный основа определять оператор лотерея. вот это механизм проведение лотерея. однако не надо путать лотерея с игорный деятельность, это два разный вещь: игорный бизнес — это азартный игра, лотерея — это просто игра. разница вы, конечно, чувствовать.
что касаться интернет. в общий план игорный деятельность запрещать в сеть интернет, за исключение прием интерактивный ставка в букмекерский контора и тотализатор, в этот случай деятельность через интернет разрешать — это что касаться игорный деятельность. что касаться лотерея — тот же самый: прием через интернет соответствующий ставка либо денежный средство на призовой фонд лотерея разрешать. здесь тоже быть механизм выявление. уполномоченный орган, контролировать и надзирать, являться федеральный налоговый служба, который при выявление такой случай знать, какой из сайт зарегистрировать в качество уполномоченный центр по прием платеж, если же они не зарегистрировать, то обращаться в роскомнадзор — предусматривать внесудебный блокировка данный сайт, указание для оператор связь. ну и соответственно, информация направляться в правоохранительный орган для принятие решение либо о возбуждение дело об административный правонарушение, либо о проверка на наличие признак уголовный преступление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. быть ли желание высказываться у полномочный представитель президент и правительство? нет.
докладчик, заключительный слово.
аристов д. в. уважаемый депутат государственный дума, если у вы возникать вопрос, либо нужный дополнительный статистический информация, либо быть предложение, замечание по поправка правительство, мы готовый к конструктивный работа в случай принятие в первый чтение.
председательствующий. содокладчик? нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 16-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (о совершенствование система размещение судебный решение с использование информационный-телекоммуникационный сеть интернет и обеспечение доступ к этот решение, а также совершенствование правовой регулирование порядок трансляция судебный заседание с использование сеть интернет). слово предоставляться официальный представитель правительство заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект направлять на совершенствование система размещение судебный решение с использование сеть интернет, обеспечение доступ к этот решение, а также на обеспечение возможность проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет.
хотеть докладывать, что этот законопроект подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год "об основной направление совершенствование система государственный управление". законопроект определяться условие применение федеральный закон "о персональный данные", федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" в сфера правосудие. так, предлагаться уточнять, что обработка персональный данные допускаться без согласие субъект персональный данные в тот случай, если лицо являться участник конституционный, уголовный, административный и гражданский судопроизводство, судопроизводство в арбитражный суд.
статья 5 законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на установление единый порядок размещение весь судебный акт в сеть интернет. при это также определять, что порядок размещение судебный акт в сеть интернет и срок хранение судебный акт быть устанавливаться нормативный правовой акт конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и судебный департамент.
кроме то, федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд..." предлагаться дополнять новый статья — "особенность трансляция судебный заседание по радио, телевидение и в сеть интернет". в частность, в сеть интернет мочь осуществляться прямой, отсрочивать и частичный трансляция судебный заседание. вид трансляция определяться суд с учет соблюдение интерес правосудие, обеспечение безопасность участник судопроизводство, предотвращение разглашение информация, относить в устанавливать федеральный закон порядок к сведение, составлять государственный или иной охраняемый закон тайна. например, использование отсрочивать или частичный трансляция судебный заседание позволять исключать возможность доступ недопрошенный свидетель к просмотр открытый судебный заседание в сеть интернет.
не подлежать трансляция в сеть интернет закрытый судебный заседание, а также судебный заседание, связывать с рассмотрение дело, решение по который не мочь быть размещать на официальный сайт суд. это дело, связанный с уголовный преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность, дело, связывать с семейный тайна, дело о признание недееспособный и ограниченно дееспособный, дело, затрагивать безопасность российский федерация, и некоторый другой.
кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в процессуальный законодательство, направлять на установление единый принцип проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет. в частность, предлагаться устанавливать, что судебный разбирательство проводиться в условие, обеспечивать надлежащий порядок в судебный заседание и безопасность участник процесс. действие лицо, присутствовать в зал судебный заседание и осуществлять разрешать суд киносъемка, фото- и видеофиксация, трансляция судебный заседание по радио, телевидение, в сеть интернет, не должный мешать порядок в судебный заседание. этот действие мочь быть ограничивать суд во время и должный осуществляться в указанный суд место в зал судебный заседание и с учет мнение лицо, участвовать в дело. при проведение трансляция судебный заседание по радио, телевидение или в сеть интернет в протокол судебный заседание в обязательный порядок указываться наименование средство массовый информация или сайт в сеть интернет, посредством который осуществляться трансляция.
положение законопроект носить диспозитивный характер и предусматривать, что трансляция судебный заседание мочь быть организовывать суд при наличие для это технический возможность в данный суд. кроме то, законопроект предусматриваться, что проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет вправе инициировать заинтересовывать в этот лицо, в тот число представитель средство массовый информация. при это предлагать законопроект процессуальный норма позволять обеспечивать проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет посредством оборудование, принадлежать заинтересованный в этот лицо.
следовать отмечать, что в настоящий время федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" уже допускать проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет по инициатива конституционный суд или с разрешение конституционный суд российский федерация. в связь с этот полагать, что докладывать я изменение позволять усиливать открытость судебный система, информирование гражданин о ее деятельность. просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич достаточно подробно освещать законопроект. я хотеть сказать, что этот законопроект достаточно большой, комплексный, только кодекс здесь упоминаться целый три, и еще закон! конечно, с точка зрение международный право, я казаться, этот закон как раз улучшать и упорядочивать весь этот система, связывать с гласность, связывать с персональный данные и так далее и так далее.
то, о что здесь говорить, конечно, комитет поддерживать. у мы быть вопрос юридико-технический свойство, быть также один вопрос не только юридико-технический свойство. этот законопроект предусматриваться, что съемка, трансляция — то, о что говорить дмитрий васильевич, — делаться с разрешение суд, но я казаться, что все-таки мы нужно ко второй чтение посмотреть, какой критерий здесь возможный, чтобы не быть так, что судья просто захотеть или не захотеть давать разрешение. запрет сейчас существовать, и дмитрий васильевич называть этот норма, но я казаться, что мы надо подумать ко второй чтение, в какой случай председатель суд или судья, который один вести заседание, все-таки нельзя это быть делать. надо, чтобы критерий быть прописывать в закон, чтобы не быть так, что судья вдруг что-то сегодня не то съедать или не о то подумать и...
я считать, что концептуальный законопроект очень правильный, чрезвычайно полезный, и наш комитет поддерживать он концептуальный в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по рассматривать законопроект? нет. выступление? нет. заключительный слово докладчик? нет. павел владимирович, заключительный слово? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 17-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в часть уточнение требование, предъявлять к исполнительный документ". слово предоставляться дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект подготовить в цель реализация соглашение между российский федерация и республика беларусь о порядок взаимный исполнение судебный постановление по дело о взыскание алименты от 3 март 2015 год.
в соответствие со статья 2 данный соглашение судебный постановление по дело о взыскание алименты, вынести на территория один сторона, не нуждаться в специальный процедура признание и исполняться на территория другой сторона в тот же порядок, что и судебный постановление, вынести на территория другой сторона.
согласно положение статья 31 федеральный закон "об исполнительный производство" в случай несоответствие исполнительный документ требование, предъявлять к исполнительный документ, судебный пристав-исполнитель выносить постановление об отказ в возбуждение исполнительный производство. вместе с то требование, предъявлять к исполнительный документ, выдавать суд республика беларусь, не в полный мера соответствовать требование, предъявлять к исполнительный документ в соответствие с наш законодательство (указание адрес суд, наименование дело и так далее).
в связь с это подготовить соответствующий изменение в закон "об исполнительный производство". предлагаться включать в перечень вид исполнительный документ исполнительный документ, выдавать компетентный орган иностранный государство и подлежать исполнение на территория российский федерация в соответствие с международный договор российский федерация. при это на такой исполнительный документ не быть распространяться требование, установленный наш законодательство об исполнительный производство.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект правильный и разумный, и он быть работать на реализация не только называть соглашение с белоруссия, но и на весь подобный соглашение, который мы заключать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 18-му вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" — этот продолжение тема, который мы совместно заниматься достаточно давно. речь идти об избавление гражданин российский федерация от необходимость при обращение в орган, оказывать государственный услуга, приносить с себя документ, который необходимый, но при это находиться в сам орган государственный власть.
я напоминать, что 210-м закон о предоставление государственный услуга предусматривать так называть перечень документ личный хранение, который гражданин по-прежнему должный с себя приносить, когда обращаться за государственный услуга. когда мы принимать соответствовать норма, мы договариваться, что по мера возможность, когда соответствовать информация быть заноситься в государственный база данные, быть сокращать перечень документ личный хранение, а в перспектива совсем избавлять гражданин от необходимость с себя носить документ для получение государственный услуга. вот делать первый шаг по сокращение этот перечень: из перечень с 1 январь 2018 год предлагаться исключать свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние, а с 1 январь 2020 год — документ об образование и об ученый степень и ученый звание.
в отношение документ, который не нужно быть приносить с себя, сделать небольшой исключение. предлагаться сохранять в перечень документ личный хранение некоторый категория документ о государственный регистрация акт гражданский состояние, а именно: свидетельство о регистрация акт гражданский состояние, выдавать компетентный орган иностранный государство, поскольку они нет у российский государственный орган; документ об усыновление (удочерение), поскольку использование этот документ сейчас регламентироваться, ограничивать закон, они находиться действительно только у усыновитель; документ об образование, выдавать военный образовательный организация, поскольку доступ к они ограничивать для другой государственный орган; документ об образование, выдавать на территория иностранный государство. также предусматривать норма, который давать отсрочка в часть представление российский документ об образование, выдавать в период с 1992 по 1995 год. по он срок быть чуть долго: с 2020 год соответствующий документ не нужно быть приносить с себя для получение госуслуга.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что этот законопроект сегодня набирать максимальный количество голос при голосование, потому что трудно не поддерживать такой тренд — уменьшение бюрократический барьер. законопроект разрабатывать во исполнение план мероприятие по реализация концепция развитие механизм предоставление государственный и муниципальный услуга в электронный вид, утверждать распоряжение правительство еще 9 июнь 2014 год, и, собственно говорить, речь идти об усиление межведомственный информационный взаимодействие. у гражданин часто требовать огромный количество бумага, справка и так далее. и правительство, и мы идти по совершенно правильный путь уменьшение бюрократический барьер, уменьшение бумажный документооборот для облегчение жизнь, решение бытовой вопрос, с который сталкиваться избиратель, гражданин. и поэтому, конечно, комитет поддерживать концепция и законопроект в целое, и фракция "единый россия" поддерживать тоже. быть небольшой замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект совершенно ясный, призванный приносить польза наш гражданин, избиратель в тот число улучшать их взаимодействие с государственный орган.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. выступление полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 19-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление ответственность оператор связь). докладывать официальный представитель правительство заместитель министр связь и массовый коммуникация алексей константинович волин.
пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы от лицо наш министерство поздравлять все с избрание в государственный дума, с начало ее работа! обещать, что наш министерство быть, как и с прежний состав, активно с вы коммуницировать и вместе работать.
что касаться представлять законопроект, он посвящать следующий проблема. как вы знать, у мы в страна существовать перечень сайт, который подлежать судебный или внесудебный блокировка в связь с наличие там противоправный или опасный для жизнь и здоровье человек контент. ежедневно роскомнадзор производиться выгрузка перечень этот сайт для оператор связь, который должный обеспечивать они блокировка.
практика показывать, что 80 процент рынок операторский услуга находиться под контроль крупный компания, который старательный, тщательно выполнять весь предъявлять требование, однако около 20 процент рынок находиться в ведение небольшой компания, который часто обслуживать несколько дом или ограниченный часть население. количество этот компания исчисляться тысяча, и они не всегда производить своевременный блокировка. относительно недавно по телевизор показывать сюжет о то, как председатель правительство на один из мероприятие со свой планшет зайти на заблокировать пиратский сайт. это как раз быть пример, когда оператор связь не обеспечивать своевременный блокировка сайт. проверка роскомнадзор быть выявлять 1 тысяча 600 случай неблокировка сайт, причем в 30 процент случай нарушение повторяться.
в действующий законодательство предусматривать наказание за неисполнение лицензионный требование в вид наложение штраф на юридический лицо в размер от 30 тысяча до 40 тысяча рубль или отзыв лицензия. если идти по путь увеличение штраф за неисполнение лицензионный требование, тогда быть ужесточить наказание и для тот, кто совершать несерьезный правонарушение, такой как несвоевременный уведомление об изменение услуга регистрация. если же идти по более суровый путь, а именно по путь отзыв лицензия, тогда большой число субъект малый и средний бизнес за первый же нарушение мочь оказываться, по суть дело, выключать из бизнес-сфера и переставать оказывать услуга. поэтому предлагаться практически вдвое увеличивать штраф и вводить специальный статья, который быть предусматривать наказание за неисполнение требование по блокировка, — это статья 13.32, который так и называться: "неисполнение оператор связь, оказывать услуга по предоставление доступ...". штраф быть предусматривать для юридический лицо от 50 тысяча до 100 тысяча рубль.
мы вчера на заседание комитет обсуждать этот законопроект, и как раз депутат задаваться вопрос: следовать ли производить градация размер наказание для однократный и неоднократный нарушение? на наш взгляд, наличие подобный вилка — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль — и позволять учитывать подобный род момент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей константинович только что подробно излагать содержание законопроект, что избавлять я от необходимость делать большой доклад по этот вопрос. он также приводить аргумент в польза актуальность и необходимость принятие законопроект, который воспринимать комитет, именно они ложиться в основа заключение, сделать комитет по этот вопрос.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. единственный существенный замечание: вполне возможно, что необходимо быть изменять нумерация проектировать статья, но это мы сделать при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. это вместо выступление. вопрос короткий, но, если можно, отвечать подробно.
вы правильно замечать, что быть огромный количество, исчислять, наверное, тысяча, — вы видный — небольшой оператор связь, у который иногда один, мочь быть, два сотрудник. с учет то что роскомнадзор дважды в сутки, в 9 утро и в 21 час, обновлять список запрещать сайт, мы понимать, что иногда в маленький город, небольшой деревня — в некоторый из они даже свет нет — не всегда быть возможность качественно и вовремя весь это сделать. не приводить ли усиление ответственность — а 100 тысяча рубль для малый предприниматель достаточно приличный деньги, — во-первых, к полный монополизация рынок крупный оператор, и во-вторых, к то, что пропадать интернет, связь в тот небольшой город, населенный пункт, где сейчас этот связь обеспечивать как раз малый бизнес?
волин а. к. для осуществление монополизация рынок крупный оператор мы бы, наоборот, оставлять ныне действовать правило об отзыв лицензия, поэтому подобный род злобный план у министерство связь и массовый коммуникация, как и у правительство российский федерация, нет.
если говорить про работать система, то мы должный понимать, что загрузка как раз из роскомнадзоровский перечень осуществляться не вручную, она осуществляться в электронный режим, и операция по внесение данный реестр занимать даже при условие работа один сотрудник буквально несколько минута. поэтому мы не считать, что здесь существовать угроза монополизация или угроза исчезновение услуга связь. более то, мы специально вносить этот законопроект, чтобы гарантировать, уберегать от закрытие объект малый и средний предпринимательство, то быть небольшой оператор.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение, потому что анализ правоприменение в часть привлечение к ответственность за данный правонарушение говорить о то, что необходимый введение специальный норма.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление полномочный представитель президент, правительство? нет.
предоставляться заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
волин а. к. готовый взаимодействовать далеко с депутатский корпус при подготовка ко второй чтение, если быть такой необходимость.
председательствующий. спасибо.
содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы до "час голосование" оставаться три минута. мы вряд ли с вы успевать рассматривать следующий вопрос, поэтому объявляться "час голосование".
2-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 и 40 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
переходить к 3-му вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 5 октябрь по 31 декабрь 2016 год (осенний сессия)".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 5 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, 6-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие "иностранный финансовый инструмент", второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о единовременный выплата пенсионер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть передача полномочие по предоставление бюджет субъект российский федерация субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть определение порядок формирование и применение справочник профессия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22, 23.40 и 23.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
12-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение дифференцированный наказание за систематический нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата пособие на ребенок погибший (умерший) сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
15-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление мера административный ответственность за незаконный организация и проведение лотерея и азартный игра)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в часть уточнение требование, предъявлять к исполнительный документ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
18-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
19-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 20-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект направлять на восполнение пробел правовой регулирование и усиление административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство по три позиция.
первый — это межбюджетный трансферт. в настоящий время ответственность предусматривать только для должностной лицо финансовый орган, который получать трансферт, но, как показывать контрольный мероприятие, значительный количество нарушение иметь место при принятие решение о предоставление трансферт, поэтому в состав субъект ответственность предлагаться включать должностной лицо финансовый орган, который выделять или предоставлять межбюджетный трансферт.
кроме то, быть неопределенность с понятие "нарушение" в этот сфера. пока базовый термин "нарушение условие предоставление межбюджетный трансферт", хотя на самый дело нарушаться и правило, и порядок предоставление этот трансферт, поэтому предлагаться уточнять критерий административный правонарушение.
второй позиция — это капитальный вложение, бюджетный инвестиция. во-первых, с учет достаточный распространенность и большой ущерб от такой род правонарушение предлагаться выделять они в отдельный позиция и повышать ответственность в вид административный штраф с 10—30 тысяча рубль, как сейчас, до 20—50 тысяча рубль. во-вторых, предлагаться очень подробно описывать каждый случай нарушение, в тот число с использование складываться форма капитальный вложение, который не ограничиваться только прямой инвестиция, но и включать в себя и делегировать полномочие заказчик, и инвестиция юридический лицо, и межбюджетный трансферт на капитальный вложение. и поскольку в последний время активно применяться практика делегирование полномочие заказчик бюджетный и автономный учреждение, унитарный предприятие, предлагаться на должностной лицо этот юридический лицо также распространять мера административный ответственность.
и третий направление — этот дополнение мера административный ответственность на весь этап бюджетный процесс. сейчас основной нарушение — этот несоблюдение правило бухгалтерский учет и отчетность. мы считать, что целесообразно выделять нарушение бюджетный учет и отчетность в отдельный группа, предусматривать по они такой же мера ответственность, как и по нарушение бухгалтерский отчетность, а также вводить ответственность за нарушение не только при представление отчетность, но и при подготовка документ, необходимый для составление проект бюджет, для доведение лимит, для отзыв лимит, для отзыв бюджетный ассигнование, то быть весь документ, необходимый в процесс формирование и исполнение бюджет.
и один из самый существенный новация, как мы считать, — этот установление мера административный ответственность за несоблюдение не только предписание, как это иметь место в настоящий время, но и представление, что сделать весь система государственный финансовый контроль более эффективный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! несколько общий слово. я просить все вы прочитывать название данный законопроект. посмотреть: раз, два, три, четыре — пять строчка; 23-й пункт, посмотреть: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь — восемь строчка, даже запоминать невозможно! хотя можно, например, написать: изменение в такой-то глава кодекс об административный правонарушение, и это нормально, мы это использовать. конечно же, ко второй чтение в этот законопроект мы быть вносить поправка, в тот число именно в наименование, но я казаться, что надо все-таки гражданин уважать и любить.
теперь с точка зрение суть законопроект. в отличие от название сам законопроект хороший, мы все на выборы говорить, что нужно вводить ответственность за неиспользование или за нарушение порядок использование бюджетный средство, за нарушение бюджетный законодательство. здесь как раз правительство мы предлагать закреплять — и алексей михайлович очень четко и подробно мы весь это рассказывать, — где, в какой случай вводиться ответственность, в тот число административный ответственность, за нарушение главный распорядитель бюджетный средство, получатель бюджетный средство и так далее. и конечно же, с этот точка зрение направление, который мы правительство в данный законопроект предлагать, мы считать, нужно поддерживать, это тот самый дифференциация, который мы всегда приветствовать. нужно, чтобы ответственность не быть какой-то общий, от столько-то до столько-то, а здесь дифференциация понятный и законодательно хорошо урегулировать.
мы полагать, что концепция в первый чтение следовать рекомендовать к принятие. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? заключительный слово содокладчик, павел владимирович? нет.
законопроект ставиться на голосование. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
21-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за неисполнение уполномоченный банк предусматривать в сфера государственный оборонный заказ обязанность при осуществление банковский сопровождение). докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
фесюк д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть установление ответственность за неисполнение уполномоченный банк предусматривать в сфера государственный оборонный заказ обязанность при осуществление банковский сопровождение.
федеральный закон "о государственный оборонный заказ" предусматривать переход к система расчет по государственный контракт с предприятие оборонный-промышленный комплекс и далее по кооперация через отдельный счет, открывать в отбирать кредитный организация, именовать уполномоченный банка. система банковский сопровождение функционировать с 1 сентябрь 2015 год в отношение контракт минобороны россия и со следующий год быть распространять на остальной государственный заказчик. закон содержать отдельный глава, определять обязанность и порядок действие уполномоченный банк, а также предусматривать административный ответственность должностной лицо уполномоченный банк за их несоблюдение. в тот же время соответствующий состав в кодекс об административный правонарушение не включать.
к сожаление, уже иметься практика неудовлетворительный исполнение уполномоченный банка обязанность в рамка банковский сопровождение, включая необоснованный отказ в открытие отдельный счет, несоблюдение режим отдельный счет, нарушение срок доведение информация в рамка мониторинг производить расчет. такой образ, законопроект направлять на устранение правовой пробел и пресечение правонарушение при осуществление банковский сопровождение. право возбуждать и рассматривать дело об административный правонарушение по предлагать состав наделяться центральный банк российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, даниил валерьевич, законопроект направлять на обеспечение требование федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и предусматривать дополнение кодекс об административный правонарушение новый статья, в соответствие с который неисполнение уполномоченный банк установленный обязанность при осуществление банковский сопровождение по государственный оборонный заказ влечь за себя предупреждение или наложение административный штраф на должностной лицо этот банк в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль.
также законопроект предлагаться закреплять за банк россия и его структурный подразделение рассмотрение дело об административный правонарушение по проектировать статья и устанавливать частный срок давность привлечение к административный ответственность в один год.
данный законопроект быть рассматривать правовой управление, получать заключение поддерживаться. комитет по государственный строительство и законодательство на свой заседание данный законопроект рассматривать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слово предоставляться сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к представитель правительство.
даниил валерьевич, вы в свой выступление сказать, что уже быть случай то, что уполномоченный банк некачественный осуществлять банковский сопровождение оборонзаказ, но я вот пояснительный записка открывать, посмотреть — там такой статистика не приводиться. мочь быть, вы она мы представлять: сколько такой случай быть, насколько системный этот проблема?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. на сегодняшний день выдавать уже четыре предупреждение за необоснованный отказ в открытие счет по кооперация, быть порядок 27 случай недоведение соответствующий информация до головной исполнитель по кооперация. также быть существенный задержка в представление сведение в информационный система, за который отвечать министерство оборона, они очень многочисленный, но там, правда, срок варьироваться от один до пятнадцать день.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. даниил валерьевич, помнить, сколько быть дискуссия по тот нужный и важный закон, когда деньги нужно быть окрашивать, чтобы они направляться по целевой назначение, на гособоронзаказ. быть определять конкретный перечень банк, а также срок, операция, мероприятие. и тут я видеть, что вы предлагать норма — предупреждение или штраф от 30 тысяча до 50 тысяча рубль. объяснять, в какой случай быть предупреждение, как на футбольный поле, — а речь идти о миллиард, сотня миллиард бюджетный денежный средство! — а в какой случай штраф 30—50 тысяча? что-то я это напоминать предыдущий законопроект, который мы рассматривать, но там быть простой: там речь идти о то, что сотрудник гаи быть останавливать вручную. здесь-то гособоронзаказ — в какой случай предупреждение-то быть?
фесюк д. в. спасибо за вопрос. мера ответственность полностью соответствовать кодекс об административный правонарушение. конкретный мера наказание согласовывать с центральный банк, поддерживать правительство. я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение, прежде все именно в часть установление ответственность как таковой, вопрос о размер наказание предлагать дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я вопрос к даниил валерьевич, но в принцип он уже на он отвечать, сказать, что ко второй чтение необходимо дорабатывать именно вопрос о наказание. оборонзаказ — это многомиллиардный оборот для банк, и штраф 30—50 тысяча в этот случай как укус комар, поэтому нужно увеличивать наказание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий. быть ли выступление полномочный представитель президент? нет. выступление полномочный представитель правительство? нет. быть ли заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик? тоже нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 22 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.82 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть исключение из полномочие должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера государственный оборонный заказ, составление протокол по отдельный дело об административный правонарушение. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
пожалуйста, даниил валерьевич.
фесюк д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 23.82 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть исключение из полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера государственный оборонный заказ, рассмотрение дело по отдельный вид административный правонарушение).
решение президент российский федерация упразднять федеральный служба по оборонный заказ, совмещать функция контрольный орган в сфера государственный оборонный заказ, а также в область технический регулирование в отношение оборонный продукция. в результат перераспределение полномочие контрольный орган в сфера государственный оборонный заказ определять федеральный антимонопольный служба, а контроль в область технический регулирование в полный объем сохранять за орган государственный технический надзор. при это в кодекс об административный правонарушение полномочие по возбуждение дело за нарушение требование технический регламент (статья 14.43) и за недостоверный декларирование соответствие оборонный продукция (статья 14.44) сохраняться за контрольный орган в сфера государственный оборонный заказ, фактически несвойственный полномочие сохраняться за федеральный антимонопольный служба. такой образ, законопроект направлять на исключение возможность возбуждение дело за нарушение в область технический регулирование орган, не уполномочивать осуществлять контроль в данный сфера.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться исключать из компетенция федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера государственный оборонный заказ, рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный часть 1 и 2 статья 14.43 и статья 14.44 кодекс об административный правонарушение, а также исключать право должностной лицо указанный орган составлять протокол по дело об административный правонарушение, предусматривать часть 3 статья 14.43, часть 15 статья 19.5 и статья 19.33 кодекс об административный правонарушение. данный изменение обусловливать то, что в полномочие антимонопольный служба не входить осуществление контроль за соблюдение требование технический регламент и другой обязательный требование, в тот число в отношение продукция, поставлять по государственный оборонный заказ.
комитет по государственный строительство и законодательство на свой заседание рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. выступление? нет. выступление полномочный представитель президент и правительство? тоже нет. быть заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.82 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
по ведение — бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, по 8-му вопрос повестка день депутат ремезок и аксаков не голосовать.
председательствующий. просить секретариат учитывать это.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. и тоже для стенограмма: николаев олег алексеевич по 5-му вопрос голосовать за.
председательствующий. также просить секретариат учитывать ваш позиция.
итак, коллега, переходить к 23-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон в часть наделение федеральный орган исполнительный власть полномочие по установление порядок осуществление государственный контроль за соответствие обработка персональный данные требование законодательство российский федерация в область персональный данные". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация алексей валерьевич соколов.
пожалуйста.
соколов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект в часть наделение правительство российский федерация полномочие по установление порядок осуществление государственный контроль за соответствие обработка персональный данные требование законодательство.
необходимость внесение предлагать изменение обусловливать то, что при уточнение в 2014 год федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" контроль и надзор за обработка персональный данные быть выводить из сфера действие этот закон в часть определение порядок проведение проверка. кроме то, необходимо отмечать, что в действующий законодательство контроль и надзор за обработка персональный данные не определять как государственный.
законопроект предлагаться, во-первых, вносить изменение в закон "о персональный данные", в соответствие с который роскомнадзор осуществлять государственный контроль и надзор за соответствие обработка персональный данные требование законодательство в порядок, устанавливать правительство российский федерация, и, во-вторых, устанавливать, что контроль и надзор за обработка персональный данные являться государственный.
принятие закон не потребовать дополнительный бюджетный расход.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, данный законопроект ничто принципиально новый не вводить, он предлагать более совершенный конструкция закон "о персональный данные" с точка зрение юридический техника.
обращать внимание, что законопроект уточняться, во-первых, наименование государственный контроль, осуществлять уполномоченный орган по защита право субъект персональный данные, во-вторых, предмет указанный государственный контроль и надзор с учет предусмотренный закон № 152-фз состав законодательство о персональный данные и, в третий, компетенция правительство российский федерация по установление порядок осуществление указанный государственный контроль и надзор.
комитет рекомендовать принимать проект закон. фракция кпрф поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос, желать выступать? нет. быть выступать полномочный представитель президент, правительство? нет. быть выступление докладчик, содокладчик с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон в часть наделение федеральный орган исполнительный власть полномочие по установление порядок осуществление государственный контроль за соответствие обработка персональный данные требование законодательство российский федерация в область персональный данные".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
24-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация" (в часть расширение перечень организация, признавать налоговый агент для цель налог на доход физический лицо). докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство вносить на рассмотрение государственный дума изменение в налоговый кодекс, который приводить законодательство в соответствие со складываться практика в часть взимание налог на доход физический лицо с сумма денежный довольствие военнослужащий и распределение этот налог между бюджет субъект федерация и муниципальный образование.
как известно, распределение денежный довольствие и удержание налог осуществляться в вооруженный сила через специальный организация — федеральный казенный учреждение "единый расчетный центр...". строго говорить, несмотря на то, что именно этот организация удерживать налог, она не являться источник доход и поэтому не мочь в полный мера признаваться налоговый агент. этот замечание быть сделать счетный палата при многочисленный проверка, и правительство предлагать закреплять, что в отношение военнослужащий, сотрудник министерство оборона именно этот организация выступать налоговый агент. этот первый нововведение, предлагать законопроект.
второй нововведение касаться обеспечение распределение налог по муниципальный образование по принимать у мы принцип — по место дислокация соответствующий войсковой часть, но без существование какой-либо возможность для раскрытие государственный тайна, который составлять сведение о дислокация. в связь с это правительство предлагать закреплять в налоговый кодекс особый порядок учет такой подразделение с сообщение код муниципальный образование октмо непосредственно налоговый агент и централизованный постановка на учет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог николай викторович любимов.
пожалуйста.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать и поддерживать данный законопроект. это обусловливать то, о что уже сказать илья вячеславович, по действующий законодательство налоговый агент перечислять НДФЛ в бюджет только за свой работник, а единый расчетный центр министерство оборона, в частность, не являться работодатель для военнослужащий, военнослужащий фактически даже не являться работник министерство оборона, у они особый статус. и в данный случай необходимо закрывать этот правовой пробел, чтобы единый расчетный центр, являться оператор, который в основное начислять и перечислять военнослужащий заработный плата, мочь на законный основание перечислять за они и налог.
в данный случай мы, как уже говориться докладчик, легитимизировать фактически уже складываться правоотношение. и основной смысл принятие данный законопроект в то, чтобы бюджет муниципалитет и субъект российский федерация продолжать получать налог за военнослужащий по место их дислокация и по место их служба. ну и в тот же время предлагать в законопроект подход не нарушать закон российский федерация "о государственный тайна".
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? да.
просьба включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
подготавливаться катасонов.
нилов о. а. вопрос илья вячеславович.
сказать, как вы собираться обеспечивать секретность вот этот самый данный, пофамильный и поименный данные весь военнослужащий российский федерация? что, первый отдел быть образовывать в каждый налоговый? и они же быть потом иметь право приходить в воинский часть и осуществлять проверка. вот как быть обеспечивать этот процедура?
трунин и. в. спасибо за вопрос. во-первых, режим секретность и охрана гостайн осуществляться сейчас как казенный учреждение минобороны, так и налоговый орган, там быть соответствующий порядок, соответствовать сотрудник, который иметь допуск, и никакой проблема до сей пора не возникать с охрана гостайн. там быть свой вопрос, но это не касаться данный законопроект.
и во-вторых, что касаться налоговый проверка. совершенно аналогично налоговый проверка производиться и в режимный учреждение, в министерство оборона, и в тот число в федеральный казенный учреждение, который осуществлять выплата денежный довольствие и удержание НДФЛ. никакой проблема с охрана гостайн до сей пора не возникать и не возникать.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, насколько я понимать, налоговый агент являться воинский часть по место их дислокация. значит, они перечислять в соответствующий местный налоговый свой платеж и так далее. сегодня вы вносить законопроект, который вроде бы, по ваш объяснение, должный продолжать этот схема, но если он прочитывать дословно, то оказываться, что вы фактически вводить новый налоговый агент — этот центр. в связь с что вопрос такой: если мы принимать этот закон, как быть все распределяться и что быть получать муниципалитет? ведь налоговый центр, видимо, быть один, наверное в москва, соответственно, он быть плательщик и так далее. это очень важный вопрос для территория, у мы много территория, где находиться воинский часть: что происходить де-факто с НДФЛ?
трунин и. в. сергей михайлович, я об это говорить в свой выступление. именно для то, чтобы обеспечивать зачисление НДФЛ в бюджет муниципалитет по место дислокация военнослужащий, и вноситься такой поправка. формально до создание этот казенный учреждение, расчетный центр, войсковой часть действительно удерживать и перечислять налог, и именно здесь мочь происходить раскрытие гостайн о место дислокация, поскольку вставать на учет они должный быть по место нахождение в обычный налоговый инспекция. после переход несколько год назад на централизованный выплата денежный довольствие распределение этот налог на доход физический лицо в соответствие с данный, представлять минобороны, осуществляться централизованно, то быть деньги в бюджет муниципалитет приходить в вид платеж от федеральный казенный учреждение "единый расчетный центр...". это, собственно, и предусматриваться законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, выступление. быть желающий выступать? да.
пожалуйста, включать запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. игорь вячеславович, я вы внимательно слушать, когда вы докладывать, поэтому у я и возникать вопрос, что быть с платеж. текст законопроект, который вносить, всего на полстранички. текст читаться буквально следующий образ: признавать вот этот расчетный центр налоговый агент, точка. если перевести на юридический язык, это значить, что платить он должный по место нахождение, по место регистрация. и если такой центр быть один (я же не знать, какой план у минобороны), предполагать, в москва, то он здесь зарегистрироваться, вы он сейчас признавать и платеж, который быть, по этот закон необходимо быть производить в город москва. из закон это следовать.
вот вы говорить с трибуна, и мы понимать, что надо платить на территория, но в закон написать другой — что агент являться центр. и поэтому, чтобы, скажем так, бумага сходиться с мысль, мы необходимо во второй чтение вносить изменение, который позволять бы это колл-центр, находиться в москва, осуществлять этот перечисление в муниципальный образование весь страна. вот здесь и нестыковка: либо вы говорить не совсем так, то быть задача — переводить весь платеж в москва, либо, если вы говорить правильно, нужно поменять текст. еще раз хотеть сказать: это проблема наш регион, мы переживать за бюджет, мы переживать за подоходный налог и мы хотеть, чтобы платеж оставаться в тот вид, в который быть, по место дислокация. из закон это не следовать.
председательствующий. так, коллега, быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
я еще раз хотеть бы подчеркивать, что наш задача — именно сохранение доход муниципальный бюджет, получать от НДФЛ, который удерживаться из денежный довольствие военнослужащий, и мы казаться, что мы это предусматривать в текст законопроект. но если возникать какой-то неточность, неясность, я просить все-таки поддерживать законопроект в первый чтение и дорабатывать он при подготовка ко второй.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на голосование.
пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
переходить к 25-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение порядок предоставление льгота по уплата государственный пошлина).
пожалуйста, илья вячеславович трунин.
трунин и. в. спасибо большой.
очередной законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс касаться упрощение порядок применение льготный коэффициент при уплата государственный пошлина.
напоминать, что больше два год назад, в 2014 год, быть вводить норма, по который уплата госпошлина производиться с коэффициент 0,7, если за оказание государственный услуга обращаться через портал государственный и муниципальный услуга. и второй условие, который сейчас предусматривать налоговый кодекс, результат этот услуга должный быть получать в электронный форма.
действительно, за оказание госуслуга можно обращаться через портал, но по наиболее популярный услуга невозможно получать результат в электронный форма. это всегда свидетельство либо какой-то иной документ — о регистрация автомобиль, номер, свидетельство о заключение брак и так далее. поэтому мы предлагать изменять действующий норма, исключать требование о необходимость получение результат государственный услуга в электронный форма и сохранять в налоговый кодекс в качество условие для применение льгота лишь факт обращение заявитель за получение государственный услуга через единый портал государственный и муниципальный услуга.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
пожалуйста, содоклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон, комитет отмечать следующий. реализация данный предложение увеличивать количество обращение в электронный форма, что приводить к сокращение расход государственный и муниципальный орган на прием и обработка заявление, существенно повышать эффективность предоставление государственный услуга.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума поддерживать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, кроме удобство для гражданин, конечно, быть очень важный задача — это реальный экономия государственный средство. вот проходить период, когда мы запускать этот механизм: пусть он быть не такой эффективный, потому что, как вы сказать, очень много нужно реально получать, вместе с то можно оценивать работа качественно и количественно.
сказать, сколько в результат запуск вот этот портал государственный услуга на данный момент сэкономить государственный средство, сокращать рабочий место и приводить ли принятие новый закон к это? я так понимать, что вы хотеть упрощать процедура, освобождать еще от один аспект — от лишний документ. что в результат это мы получать, сколько сэкономить на расход и сколько лишний человек уходить из госаппарат?
председательствующий. илья вячеславович, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы уточнять, что задача данный законопроект — не столько расширение применение единый портал, сколько восстановление справедливость: одновременно с введение льготный коэффициент в 2014 год ставка госпошлина быть повышать в 1,5 раз. расчет быть на то, что гражданин, который обращаться за получение государственный услуга, быть пользоваться портал, чтобы экономить на уплата госпошлина, то более что мы видеть серьезный, существенный рост обращение к портал: все много осуществляться государственный услуга, совершенно разный, от регистрация автомобиль до совершение другой регистрационный действие. происходить серьезный рост за последний год, особенно с расширение сеть многофункциональный центр оказание государственный услуга, на содержание который и быть направлять дополнительный доход от повышение госпошлина. все, что мы сейчас делать, — мы до конец реализовывать этот льгота: если не идти самостоятельно подавать документ в госорган, а обращаться через портал, то пошлина мало на 30 процент. вот, собственно, весь суть этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, я с вы не соглашаться. я все-таки считать, что наш задача не мочь состоять в то, чтобы, скажем так, приучать население пользоваться компьютер, перед мы должный стоять четкий задача по снижение, например, расход государственный аппарат. а если вы приходить к мы в зал и говорить, что это не принципиально, то мы в результат это и получать...
я вы хотеть спрашивать: вы когда-нибудь пользоваться этот услуга в электронный форма? а я вы сказать, как это реально выполняться. когда ты регистрироваться, заполнять все в электронный форма, потом приходить в госучреждение, ты давать точно такой же бланк, и ты по новый там начинать все это заполнять, потом выясняться, что туда вписывать чужой данные... весь это огромный нервотрепка, и очередь никак не избегать. причина как раз в то, что, как вы говорить, мы не ставить задача сокращение, — а вот надо она ставить! почему мы мочь купить билет в "аэрофлот" онлайн, никуда не обращаться? почему с частный компания у мы получаться общение и на уровень документ, и на уровень распечатка — не важно, — а как только мы касаться госуслуга, так все — приезжать?! оказываться, не важно, какой время человек потратить, не важно, сколько сокращаться рабочий место, главное — сам процесс!  (шум в зал.)
мы считать, что все-таки нужно ставить задача немного другой: если вы перед себя поставлять задача достигать конечный результат, тогда и процесс этот пойти. сейчас на место ничто не двигаться, я вы сказать много: если говорить о региональный центр, например об оренбургский область, там портал вообще не работать! деньги выделять, осваивать, купить программа, но теперь они не знать, кто собственник этот программа и как она можно передавать. у мы там, на территория, вообще полный бардак! если еще федеральный как-то работать, то региональный... но движение с точка зрение ускорение никакой нет.
и поэтому у я к вы предложение: если вы деньги выделять, льгота давать, вы ставить индикатор, по который можно определять, двигаться что-то на место или нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик? тоже нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 25 наш повестка — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к 26-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация" (о предоставление возможность получение налогоплательщик социальный налоговый вычет в сумма страховой взнос по договор добровольный страхование жизнь у работодатель до окончание налоговый период). докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! последний на сегодня законопроект, который предлагать рассматривать правительство, касаться изменение процедура получение социальный налоговый вычет физический лицо, соответственно, по налог на доход физический лицо. он уже существовать, никакой новый вычет не производиться, и касаться добровольный страхование жизнь.
сейчас совокупный сумма такой вычет, максимальный, составлять 120 тысяча рубль. и если налогоплательщик — физический лицо самостоятельно осуществлять платеж по добровольный страхование жизнь, то он мочь, обращаться, получать налоговый вычет только по итог налоговый период при представление налоговый декларация. между то если такой платеж за он осуществлять работодатель, то налогоплательщик такой налоговый вычет мочь получать до окончание налоговый период у работодатель.
правительство предлагать уравнивать этот два категория налогоплательщик и предоставлять возможность получение налоговый вычет у работодатель, то быть уменьшать налоговый платеж, воспользоваться предоставлять законодательство право на такой снижение, также и тот физический лицо, который осуществлять платеж и страховой взнос по добровольный страхование жизнь самостоятельно, то быть без участие работодатель. информационный технология это позволять, ни к какой снижение доход это не приводить.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на ускорение и упрощение процедура получение социальный налоговый вычет по договор добровольный страхование жизнь.
законопроект соответствовать положение международный договор российский федерация, а также положение договор о евразийский экономический союз.
данный законопроект получать положительный оценка правовой управление, не требовать дополнительный расход, не требовать признание утрачивать сила или приостановление действие тот или иной акт федеральный законодательство. единственный, что потребоваться, — принятие приказ федеральный налоговый служба об утверждение форма уведомление о подтверждение право налогоплательщик на социальный налоговый вычет. налоговый служба это планироваться сделать в четвертый квартал в рамка ее полномочие.
данный законопроект быть рассматривать на заседание профильный комитет — комитет по бюджет и налог и получать поддержка, рекомендоваться к рассмотрение и принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет желание. заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация", ставиться на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, у мы оставаться 2 минута 39 секунда. нерассмотренный вопрос повестка день мы рассматривать с вы на следующий заседание. а сейчас слово для информация предоставляться иван иванович мельников.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я просить внимательно прослушивать объявление.
в понедельник, 10 октябрь, в 12 час день, в этот зал, в зал заседание государственный дума, состояться парламентский слушание на тема "основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика: выбор приоритет". в связь с это к вы большой просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь. на этот парламентский слушание быть присутствовать не только депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо, коллега. 
