22 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня в россия отмечаться день память и скорбь — 22 июнь семьдесят пять год назад начинаться великий отечественный война, который стоить наш страна миллион человеческий жизнь. мы сегодня возлагать цветок и к вечный огонь, и к могила неизвестный солдат. а сейчас я просить почтить память все жертва минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
уважаемый коллега, у каждый из вы на стол лежать значок "красный гвоздик" — символ акция помощь ветеран великий отечественный война. ровно год назад депутат государственный дума герой советский союз валентина владимировна терешкова организовывать благотворительный фонд "память поколение", который и проводить этот акция. девиз акция: "я помнить. я делать. я помогать". каждый желающий мочь присоединяться к этот акция, вставлять в петличка красный гвоздика, который быть у вы на стол. спасибо.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа заседание государственный дума 22 июнь рассмотрение во второй чтение законопроект № 714809-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". комитет предлагать назначать докладчик по законопроект эркенов ахмат чокаевич.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение законопроект под пункт 24 и 25 порядок работа просить перенести на пятница, 24 июнь.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вносить в повестка день для рассмотрение в третий чтение три законопроект: законопроект № 1036078-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо", законопроект № 1052253-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть определение размер льготный ставка арендный плата и законопроект № 1064636-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть регулирование деятельность хозяйствовать субъект, осуществлять производство и оборот винодельческий продукция с защищать географический указание и с защищать наименование место происхождение. весь законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение проект федеральный закон № 1050356-6, вопрос 26, просить перенести на осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
рассмотрение вопрос 45, 46 и 47 просить перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
носовкий геннадий сергеевич.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
законопроект под пункт 67 повестка день просить перенести на более поздний срок: необходимо проводить дополнительный консультация.
председательствующий. 67-й — перенос.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить законопроект под пункт 66 повестка день рассматривать по сокращенный процедура. соответствующий письмо иметься.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать рассмотрение законопроект "о государственный кадастровый оценка", пункт 30 повестка день, перенести, поскольку во время рассмотрение этот законопроект в первый чтение вы, сергей евгеньевич, справедливо отмечать, что правительство должно представлять проект нормативный правовой акт, и такой нормативный правовой акт должно быть четырнадцать. представитель правительство обещать представлять их мы ко второй чтение, и если это не происходить, то я предлагать этот законопроект сегодня не рассматривать.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 52-го вопрос порядок работа перенести на пятница, 24 июнь: необходимый дополнительный консультация по текст второй чтение. с комитет аксаков согласовывать.
председательствующий. спасибо.
записываться по ведение, очевидно, тоже по повестка все-таки.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение законопроект № 998780-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с ограничение ответственность по морской требование, а также с использование иностранный суд во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация", докладчик — колесник андрей иванович, и два законопроект во второй чтение — это проект закон № 1046974-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 4 федеральный закон "о стандартизация в российский федерация" о понятие "аварийный-опасный участок дорога" и проект закон № 1053443-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по бюджет просить рассмотрение 33-го вопрос перенести на пятница, 24-е число.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассмотрение вопрос 58 перенести на пятница, 24 июнь.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, предложение вносить в повестка день законопроект, который касаться регулирование в область генно-инженерный деятельность. нет возражение? нет.
далее, предлагаться на пятница перенести рассмотрение 24-го и 25-го вопрос.
анатолий геннадьевич аксаков предлагать вносить в повестка день три законопроект, он они перечислять. быть необходимость повторять? нет.
предложение владимир николаевич плигин: рассмотрение 26-го вопрос перенести на осень.
далее, предлагаться рассмотрение вопрос 45, 46 и 47 перенести на пятница, вопрос 67 также снимать с повестка день, по сокращенный процедура рассматривать 66-й вопрос.
так, предложение андрей дмитриевич крутовый: 30-й вопрос снимать с повестка день.
сергей юрьевич фабричный.
включать микрофон.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет предлагать этот вопрос оставлять сегодня в повестка день, а методический рекомендация, о который говорить депутат крут, у минэкономразвития быть, но это пока проект документ, они представлять в комитет. это внутриправительственный работа, который должный проходить весь необходимый стадия согласование. поэтому мы предлагать 30-й вопрос рассматривать сегодня, там второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение андрей дмитриевич крутовый о перенос рассмотрение 30-го вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
30-й вопрос оставаться в повестка день.
так, далее, рассмотрение 52-го вопрос предлагаться перенести на пятница.
евгений сергеевич москвичев предлагать включать в повестка день три законопроект — быть ли необходимость еще раз они перечислять? нет. никто не возражать.
предложение перенести на пятница рассмотрение 33-го и 58-го вопрос.
так, и еще просить слово алексей юрьевич русский. пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, рассмотрение 57-го вопрос также просить перенести на пятница.
председательствующий. на пятница.
коллега, нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое, переходить к работа.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентарий государство — член организация североатлантический договор, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, народный скупщина республика сербия, скупщина черногория, парламентский ассамблея босния и герцеговина, собрание республика македония". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект обращение к европейский парламентарий, цель который состоять в то, чтобы активизировать прямой диалог в рамка двусторонний парламентский контакт, а также в парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с размещение американский система противоракетный оборона на территория страна восточный европа и политика расширение нато в восточный и юго-восточный европа.
в проект обращение справедливо говориться, что это чрезвычайно опасный линия, который направлять не на оборона европейский государство, а на развязывание новый холодный война. буквально на день генеральный секретарь нато йенс столтенберг заявлять: "холодный война — это история, и мы хотеть, чтобы так и оставаться". однако, к сожаление, это риторика, а действие нато совсем другой.
втягивание в нато все новый государство, последний из они черногория — это не история; открытие база про в польша и в румыния — это не история; направление около четыре тысяча военнослужащий нато в польша и в страна прибалтика — это, увы, тоже не история; усиление военный присутствие сша в восточный европа, на который выделять 3,5 миллиард доллар, — это не история; жесткий антироссийский кампания, который вестись в государство нато, — это, к сожаление, тоже не история. весь этот аспект находить отражение в проект постановление. в ход диалог, который мы предлагать, депутат госдума хотеть бы совместно оценивать возможный последствие этот шаг нато и сформировывать предложение, который направлять на создание благоприятный условие для разрядка международный напряженность.
надо сказать, что беспокойство этот новый тенденция в деятельность североатлантический альянс вызывать не только в россия. недавно с большой выступление в германский средство массовый информация появляться бывший канцлер фрг герхард шредер, который заявлять, что размещение войско нато на граница с россия через семьдесят год после окончание второй мировой война — это не способ повышение безопасность, и подвергать жесткий критика политика нато. более то, действующий западный политик выражать обеспокоенность, в частность, министр иностранный дело фрг франк вальтер штайнмайер заявлять: "что мы сейчас не должный делать, так это подогревать ситуация громкий бряцание оружие и военный крик. тот, кто считать, что за счет символический танковый парад на восточный граница альянс можно добиваться больший безопасность, ошибаться".
в проект наш обращение перечислять опасный тенденция, который, на наш взгляд, мочь приводить по вина нато к развязывание новый холодный война, а обращение направлять именно на диалог и на поиск альтернативный решение. в частность, говориться о то, что мы приветствовать инициатива ряд балканский политик по создание балканский внеблоковый союз — союз нейтральный суверенный государство, который мочь становиться один из основа архитектура региональный безопасность.
депутат государственный дума подчеркивать, что в ситуация, когда руководство нато пытаться оправдывать смысл свой существование нагнетание конфронтация с россия, необходимо объединять усилие с зарубежный коллега для преодоление опасный тенденция, способный приводить к военно-политический противостояние.
фракция "единый россия" поддерживать проект постановление.
просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
следующий — валентин степанович романов.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не понравиться фраза о танковый парад на западный граница россия, о бряцание оружие и так далее, мол, это не приносить польза. а вот от такой обращение, как сегодня, много быть польза? я с это не согласный, потому что вот такой упрашивание — не надо нато расширять, давать договариваться — возможно в пионерский лагерь: два отряд договариваться о что-то, и то, скоро все, ночь предавать друг друг.
из что надо исходить? ведь сегодня 22 июнь — ну и что делать кремль два год до нападение? уговаривать — весь, мы не воевать. за два неделя до война все хорошо быть, и миллион советский гражданин гулять 21 июнь: пионерлагерь, свадьба, все — сталин сказать, что ничто не быть, все хороший. сейчас пушок сказать, что все в порядок, мы договариваться...
конечно, если бы в 91-м год мы, коль уж не удаваться сохранять ссср, пойти по линия солидарность славянский страна, я уверенный, сейчас нато не быть бы на балканы. серб быть готовый, надо быть вставать на защита югославия, сохранять 20-миллионный государство, великолепный государство, а он расчленять, везде кровь литься. надо из это исходить! мы они бросать все! я вести переговоры с милошевич, я говорить: примета наш стотысячный армия за ваш счет (у они быть возможность содержать армия)? пожалуйста! хотеть, черноморский флот прийти в адриатический море? пожалуйста! но ельцин и его команда смотреть туда — на берлин, на лондон и на вашингтон, — ну и досмотреться, поверять, войско выводить отовсюду. сейчас мы опять говорить в обращение о зона, так сказать. мы должный иметь рычаг, понимать?!
документ можно принимать, мы поддерживать, но сколько быть такой документ до 22 июнь 1941 год или в брежневский период? мы уже заключать акт европейский безопасность — какой там главный пункт быть? ныне установленный граница нерушимый! и весь это нарушаться. ну садиться торжественно в хельсинки, подписывать, весь довольный, улыбаться, обниматься, целоваться — а далеко что?! проходить двадцать год, даже мало — и все рухнуть. надо же думать о то, что, подписывать какой-то документ, мы давать они большой преимущество!
в 39-м год немецкий армия быть намного слабый, чем в 41-м, а советский армия ненамного сильно становиться за два год, но у мы потенциал быть уже в 39-м. вывод какой? не надо быть давать шанс, позволять гитлеровский германия еще два год копить оружие и собирать солдат против мы! за этот время они оккупировать франция, европа — все оккупировать. это мы они давать шанс подводить войско к граница ссср, а в 39-м они быть далеко от мы. надо же делать правильный вывод. тогда тоже быть тактика: не быть беспокоить гитлер, пусть он не думать, что мы собираться нападать, — мы ничто не хотеть, мы ничто не надо. проходить семьдесят пять год с тот дата, когда они это совершать, а посмотреть на ситуация, ведь она тот же самый: немецкий войско стоять на наш граница — теперь натовский стоять, танковый колонна стоять, пехотный подразделение, система про в польша и в румыния — ну какой разница между 41-м год и 2016-м?
оголтелый антирусский пропаганда. гитлер не доходить до то, чтобы мешать советский спортсмен приезжать на олимпиада в берлин, а они пытаться и здесь влезать — и в спорт, и в наука, и в культура, и в русский язык — везде влезать, везде против мы выставлять какой-то заслон. я уверенный, что новый план "барбаросс" уже подписывать, просто мы не знать точный дата и формат. вот они 8 июль, специально в разгар лето, чтобы все разъехаться по отпуск и никто не быть, быть собираться на свой встреча в верх, и я уверенный, что быть тайный договоренность, как спровоцировать небольшой война между россия и украина. при поражение украина ее поддерживать германия, при поражение германия весь блок нато вступать, и, когда он потерпеть поражение, американец быть договариваться с москва, чтобы не переходить к ядерный дуэль, и договариваться, как поделить мир, — это быть новый ялта, новый потсдам.
я не призывать искусственно где-то что-то бряцать, но занимать жесткий линия — нужно!
вот в футбол мы почему проигрывать? из-за расхлябанность. теперь новый тренер, опять иностранец, мы советовать взять. это что такой вообще? это недопустимый! почему выигрывать другой команда? вот турция обыгрывать чехия, а наш футбольный матч с чехия мы проигрывать бы! почему? чех ненавидеть мы за 68-й год, а к турок такой ненависть нет — и пожалуйста, они проигрывать турок 0:2. мы словак проигрывать из-за тот же 68-го год. значит, везде, где мы проигрывать, быть причина в история наш взаимоотношение, и наоборот: можно выигрывать у страна, с который не быть никакой конфликт, спокойно все проходить.
а здесь такой обращение... когда-нибудь, год через пять, руководство комитет по международный дело быть неудобно, если подымать весь постановление. у мы быть лукин председатель комитет — что он творить! — потом быть рогозин, потом косачев, сейчас пушок... если подымать весь их постановление, увидеть, как они пытаться все решать мирный путь, тихо так, уговаривать. кто вы уговаривать? это зверь — нато, зверь, а вы зверь уговаривать! разве хищник можно уговаривать? хищник в клетка сидеть. так что только усиление военный мощь и пропаганда! не обязательно, чтобы танк ходить вдоль граница, но нужный жесткий пропаганда с милитаристский уклон — вот тогда можно они напугать, их пыл охлаждать. европеец трусливый, воевать не мочь, не хотеть. если быть сильный удар наш пропагандистский машина, они сам сдаваться — вот это наш задача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в история бывать совпадение, который заставлять задумываться, и сегодня — такой день. 27 миллион — хороший, в основной молодой — погибать. на запад удивляться: почему россия до сей пора не забывать 9 май, почему проводиться акция "бессмертный полк", ведь проходить столько год? это их дело. но если мы способный делать вывод из история, то надо смотреть правда в глаз. и тут не мочь не напоминать... сталин быть прозорливый, когда в 1931 год, обращаться к страна, сказать: или мы за десять год пробежать дистанция, который другой страна бежать пятьдесят-сто год, или мы сминать. и в последний год перед начало великий отечественный война — это правда, это цифра! — ежегодно объем выпуск вооружение нарастать на 30—40 процент. мы получать горький урок в война с финляндия, но после это высокий руководство союз очень жестко оценивать наш слабость, и далеко быть очень жесткий мера: и продление рабочий день, и отмена выходной, быть и готовность пожертвовать отпуск — и весь народ в масса свой понимать, что война неизбежный.
что касаться заявление тасс, в политика бывать и такой демарш, но никакой иллюзия не быть, потому что сталин за два неделя до начало война на закрытый военный совет говорить, что война неизбежный.
потом быть война — цена героический сопротивление великий народ мы побеждать. далее быть десятилетие, когда мы создавать военный-стратегический паритет. американец считаться с мы: достаточно быть хрущев один раз позвонить — и они пятиться в египет и во многий другой место.
а потом приходить 91-й год. я обращаться ко весь ныне действующий депутат: разве мы забывать, что происходить с наш великий держава в 90-м, в 91-м и далее? разве мы мочь не сказать даже в такой суровый день, что поведение горбачев, ельцин, козырев и весь остальной быть предательство национальный интерес и государственный безопасность? разве мы мочь забывать, как мы пятиться и сдавать позиция? и близко к наш день: разве действие сердюков и его "женский команда" не быть предательство наш национальный безопасность?
я думать, что исходить из это мы поддерживать этот документ, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев. пожалуйста.
на рабочий место микрофон включать.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие закон, так как это обеспечивать необходимый правовой база для эффективный организация деятельность войско.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить одобрять проект федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический экспертиза, подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель — субъект малый предпринимательство, который относить к микропредприятие". докладывать михаил васильевич тарасенко.
микрофон включать.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. просьба принимать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить записываться тогда.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность". докладывать леонид яковлевич симановский.
микрофон включать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, весь необходимый экспертиза проводить. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимый экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступление нет? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принципиальный законопроект, способствовать развитие бизнес. экспертиза проводить. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 11 и 14 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, весь необходимый экспертиза проводить, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 15 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 21 июнь 2016 год, проводить весь необходимый экспертиза. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? владимир иванович бессонов быть выступать по мотив.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 21 июнь 2016 год, проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить комитет к третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. весь необходимый материал по законопроект размещать в асозд. просить рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
дополнительно включать в повестка день законопроект третий чтение.
первый из они — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо". докладывать анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить соответствующий экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 2-й дополнительно включать в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 3-й вопрос, дополнительно включать в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить соответствующий экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос из дополнительно включать в повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с ограничение ответственность по морской требование, а также с использование иностранный суд во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация". докладывать андрей иванович колесник.
микрофон включать.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 17 июнь 2016 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
так, далее идти блок "ратификация международный договор российский федерация".
александр юрьевич, готовый ваш подопечный? да, готовый.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о дальнейший сотрудничество в область геологический разведка, добыча нефть и газ на территория российский федерация в рамка совместный компания общество с ограниченный ответственность "совместный компания "русвьетпетро". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, который предлагаться ратифицировать соглашение между правительство россия и вьетнам по уже упоминать тематика. этот соглашение быть подписывать в апрель 2016 год и являться часть пакетный договоренность с наш вьетнамский партнер. помимо упоминать оглашение в пакет входить протокол о внесение изменение в российский-вьетнамский межправительственный соглашение о деятельность на территория социалистический республика вьетнам совместный предприятие "вьетсовпетро", который быть подписывать в тот же день. достигнутый договоренность с вьетнамский партнер предполагать синхронизация процесс по вступление в сила оба этот документ, а после вступление в сила этот документ их норма и положение предполагаться распространять на правоотношение в соответствующий сфера с 1 январь 2016 год.
соглашение, о который сегодня идти речь, заключать на срок до 31 декабрь 2033 год. цель пакет — создавать благоприятный условие для деятельность предприятие "русвьетпетро" на территория россия и "вьетсовпетро" во вьетнам.
сначала несколько слово по повод предприятие, который работать у мы в россия. компания "русвьетпетро" владеть четыре лицензия на разведка и разработка тринадцать месторождение в ненецкий автономный округ. при это отмечать, что в российский федерация традиционно применяться мера налоговый стимулирование в вид льгота на налог на добыча полезный ископаемое для недропользователь в этот округ, что обусловливать характеристика, особенность геологический освоение этот залежи. такой льгота до 2016 год пользоваться и "русвьетпетро", однако в связь с превышение пороговый значение степень выработанность запас — напоминать, это до 5 процент в соответствие с налоговый кодекс российский федерация — компания утрачивать право на льгота.
в условие существенный снижение фактический доходность "русвьетпетро" по сравнение с начальный ожидание — с 24,7 процент до текущий оценка 17 процент — мы достигать с вьетнамский партнер договоренность о частичный компенсация с учет ухудшение экономический показатель этот проект. предлагаться обеспечивать частичный компенсация через реализация механизм продление налоговый льгота по ндпи на два лицензионный блок до конец срок действие лицензия, то быть до 2033 год.
в соответствие с соглашение подлежать уплата компания "русвьетпетро" в бюджетный система российский федерация сумма налог на добыча полезный ископаемое, предусматривать наш законодательство, умножаться на коэффициент 0,4 при добыча компания нефть на три участок два упоминать лицензионный блок в ненецкий автономный округ. при это в условие предоставление льгота по ндпи ожидаться увеличение объем инвестиция в разработка месторождение и много чем на 2,5 миллион тонна прогнозироваться увеличение объем добыча нефть, а это означать и дополнительный отчисление в бюджет российский федерация.
в цель недопущение образование выпадать доход в бюджет россия в связь с подписание упоминать соглашение предусматриваться одновременный мера государственный поддержка, предоставлять правительство вьетнам совместный предприятие, который работать во вьетнам, — "вьетсовпетро", я он уже называть сегодня. компания осуществлять свой деятельность на территория вьетнам в соответствие с положение российский-вьетнамский межправительственный соглашение, который быть подписывать в декабрь 2010 год. протокол предусматривать увеличение доля нефть, оставлять участник "вьетсовпетро" совместный предприятие на финансирование производственный деятельность: при цена на нефть низко или равный 75 доллар сша за баррель до 45 процент против 35 процент, который предусматривать действующий редакция межправительственный соглашение. по наш оценка, это давать дополнительный объем добыча нефть в размер около 1 миллион тонна, следовательно, возрастать доход бюджет российский федерация за счет отчисление в вид дивиденд от деятельность наш участник совместный предприятие.
такой образ, совокупный влияние синхронный предоставление экономический поддержка два правительство наш совместный предприятие положительно сказываться на поступление средство в бюджет российский федерация, так как увеличиваться общий сумма доход наш участник.
кроме то, отмечать, что соглашение закреплять принцип распределение прибыль компания "русвьетпетро", что обеспечивать прозрачность налоговый и неналоговый платеж во весь уровень бюджетный система российский федерация.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство россия, оно подлежать ратификация в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация". правило, который отличаться от норма действующий законодательство, касаться особенность уплата налог на добыча полезный ископаемое, распределение прибыль (отличие от норма федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность") и пенсионный отчисление (отличие от норма федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация").
при это соглашение не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация. его реализация не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет россия.
и для справка: вьетнамский партнер проинформировать мы, что они завершать в свой страна внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила упоминать я протокол, входить в пакетный договоренность.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о дальнейший сотрудничество в область геологический разведка, добыча нефть и газ на территория российский федерация в рамка совместный компания общество с ограниченный ответственность "совместный компания "русвьетпетро", вносить в госдума 15 июнь 2016 год.
конечно, полезный соглашение, известный соглашение, исключительный к тот же. единственный, что комитет пожелать бы, — своевременно вносить подобный соглашение, потому что приходиться, по суть говорить, на ход, уже перед закрытие последний сессия рассматривать этот вопрос.
соглашение изобиловать неточность, некоторый вещь у я лично тоже вызывать очень большой сомнение. ну например, — я даже сейчас еще раз посмотреть соглашение, — хотеть бы, чтобы вы, юрий петрович, отвечать в заключительный слово, как такой возможный: в текст соглашение, на последний страница, говориться, что в сила настоящий соглашение вступать с 1 январь 2016 год, а подписывать оно в апрель 2016 год. впервые в мой практика соглашение подписываться после то, как оно вступать в сила, то быть он не быть, а оно вступать в сила. этот ошибка, кстати говорить, в тот число из-за то, что вы вносить проект вот в такой пожарный режим.
комитет рассматривать, рекомендовать данный соглашение ратифицировать и принимать законопроект на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий петрович.
ну вот договариваться два государство — российский федерация и вьетнам, а между они частный компания, ооо "русвьетпетро". мы знать, что последний год мы примерно на 20 триллион рубль продавать ресурс во весь страна, а казна получать только 8 триллион. вот вы мочь сказать, сколько примерно получать в год после ратификация этот соглашение этот компания, ооо, а сколько получать наш бюджет? не срабатывать ли мы этот закон в польза компания, а не в польза россия? каков соотношение прибыль компания и наш страна?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
сразу хотеть бы оговариваться, что компания, о который идти речь, общество с ограниченный ответственность, — это не частный компания, это совместный предприятие, в который доля участник распределяться следующий образ: 51 процент — это доля российский федерация в лицо стопроцентный государственный компания "зарубежнефть", а 49 процент принадлежать вьетнамский участник в лицо государственный вьетнамский компания, корпорация нефть и газ "петровьетнам".
а теперь что касаться доход, который мы ожидать получать от предлагать сегодня изменение. ну да, иметь место выпадать доход бюджет российский федерация: за весь время действие льгота, до 2033 год, объем выпадать доход бюджетный система составлять 373 миллион доллар, но выпадать доход с лихва компенсироваться через средний механизм. первый — увеличение инвестиция и увеличение добыча нефть на этот месторождение на 2,5 миллион тонна компенсировать как минимум 197 миллион доллар выпадать доход. второй — зеркальный мера поддержка, синхронно предоставлять правительство вьетнам для деятельность наш же совместный предприятие во вьетнам, позволять компенсировать не мало 111 миллион доллар выпадать доход, за счет то что увеличиваться добыча нефть не менее чем на 1 миллион тонна на шельф вьетнам. и еще один источник компенсация выпадать доход — этот увеличение доля нефть, который оставляться участник "вьетсовпетро", до 45 процент при стоимость нефть низко 75 доллар за баррель; это компенсировать 98 миллион доллар. на круг получаться, что доход бюджет россия увеличиваться как минимум на 13 миллион тонна (я брать только тот часть, который выпадать).
помимо это быть еще дополнительный существенный преимущество, связывать с то, что мы продолжать поддерживать высококвалифицированный рабочий и в российский федерация, и во вьетнам. на секундочка, во "вьетсовпетро" на сегодняшний день работать коллектив более чем из тысяча человек только российский участник, который получать и социальный пакет, и заработный плата, и социальный обеспечение.
такой образ, на круг синхронный мера поддержка в условие сложный мировой конъюнктура и сложность с добыча нефть и в россия, и во вьетнам, на наш взгляд, давать дополнительный возможность и стимул для рост этот предприятие и в целое для российский-вьетнамский отношение в сфера сотрудничество в нефтегазовый блок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
юрий петрович, вопрос быть вы, хотеть бы, чтобы вы уточнять.
вот мы активно помогать иностранный партнер, создавать для они очень интересный налоговый условие, но из-за налоговый стимулирование получать выпадать доход бюджет. одновременно с это российский инвестиция идти в республика вьетнам. на фон это у мы быть западносибирский нефтегазоносный провинция, где продолжаться падение объем добыча нефть: только в ханты-мансийский автономный округ — югра в прошлый год объем падение составлять много 7 миллион тонна, такой никогда прежде не быть. и возникать вопрос: когда все-таки мы быть создавать более или менее комфортный условие, в тот число налоговый, для тот инвестор, который быть приходить в место традиционный нефтегазодобыча, когда в тот число вьетнамский инвестиция прийти в западный сибирь и когда мы становиться много внимание уделять именно российский инвестор, у мы, в традиционный место нефтегазодобыча?
сентюрин ю. п. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. видимо, в ответ я повторять то, что уже говорить сегодня.
что касаться зона действие "русвьетпетро" на территория россия, ненецкий автономный округ, благодаря принятый решение... да, я напоминать, что до 1 январь 2016 год льгота на налог на добыча полезный ископаемое в отношение этот предприятие действовать. существенно ухудшаться экономический показатель этот проект, и в связь с это вставать вопрос об экономический целесообразность продолжение его реализация. поэтому и вьетнамский партнер, и мы поставлять перед себя вопрос: какой образ продлять жизнь этот проект? быть находить вот такой механизм — продление льгота до окончание срок действие лицензия, до 2033 год. благодаря это — я хотеть бы сделать на этот акцент — увеличиваться объем инвестиция вьетнамский сторона в освоение месторождение в этот зона. это позволять наращивать объем добыча и получать дополнительный доход в бюджетный система.
что касаться упоминать вы инвестиция во вьетнам, здесь я с вы не соглашаться. российский федерация уже длительный время работать на шельф вьетнам, в этот год мы отмечать 35-летие с момент создание "вьетсовпетро". за этот время быть добывать много 250 миллион тонна нефть, и россия постоянно получать доход от свой деятельность через наш оператор — "зарубежнефть". кстати, отмечать, что доход от деятельность этот компания отдельный строка прописывать в доходный часть российский бюджет. так что это деятельность абсолютно взаимовыгодный и полностью корреспондировать с тезис о всеобъемлющий стратегический партнерство между россия и вьетнам.
а что касаться поддержка деятельность наш организация и предприятие, работать в западный сибирь, для это существовать специальный программа, который предусматривать в энергостратегия россия до 2030 год и в ее актуализировать версия, до 2035 год, а также в генеральный схема, стратегия развитие нефтегазовый отрасль российский федерация.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. юрий петрович, простой вопрос — и хотеться бы получать простой ответ: какой отрицательный последствие ждать российский федерация, если мы не предоставлять налоговый льгота нефтяной компания?
и, пользоваться случай, хотеться бы спрашивать: согласоваться ли ваш министерство решение "газпром" финансировать немецкий футбольный клуб "шальк 04" в объем 2,3 миллиард рубль в год до 2022 год? это футбольный клуб страна, который объявлять мы экономический санкция.
сентюрин ю. п. александр николаевич, положительный результат, о который я рассказывать, отвечать на два предыдущий вопрос, не быть, если договоренность, о который я сегодня докладывать, не вступать в сила, это очевидно. это потеря и для трудовой коллектив, ну такой микропотеря, это потеря и для экономика оба наш государство в макромасштаб.
что касаться второй ваш вопрос, по повод финансирование "газпром" клуб, министерство к этот вопрос отношение не иметь, и я здесь от комментарий воздерживаться.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
юрий петрович, при условие, что быть учитывать замечание, о который сказать леонид иванович, мы, конечно, законопроект поддерживать. а вопрос такой: не анализировать ли министерство, почему "русвьетпетро" дивиденд платить много, чем весь госкорпорация, вместе взять? вы бы вот этот аргумент приводить, и я думать, что коллега не задавать бы вы много вопрос.
сентюрин ю. п. николай васильевич, в данный случай спасибо за поддержка, потому что ваш вопрос, я так понимать, в ответ не нуждаться. это связывать с то, что эффективно организовывать взаимодействие и сотрудничество два наш партнер на шельф вьетнам. мы хотеть бы этот взаимодействие продолжать и далее, поэтому в 2010 год быть подписывать соглашение о продление действие наш генеральный договоренность.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
юрий петрович, безусловно, все быть голосовать за, потому что это действительно закон, который предусматривать расширение связь. то не менее у я вот такой вопрос. вы в выступление, в ответ на вопрос постоянно повторять, как будто уговаривать мы, что это наполнять бюджет, наполнять бюджет... сегодня цена на нефть никакой, а мы все торговать и торговать и еще быть расширять добыча с помощь кто угодно, лишь бы наполнять бюджет. сказать, пожалуйста, мочь быть, какой-то другой вариант быть наполнение бюджет, а это немножко притормаживать бы, сохранять на будущее, или мы не думать о будущий поколение? вот такой риторический вопрос.
сентюрин ю. п. тамара васильевна, это не совсем так, мочь быть, я действительно не вполне корректно расставлять акцент в свой доклад, в сообщение, но, поскольку предоставление льгота по налог на добыча полезный ископаемое приводить к возникновение выпадать доход бюджет, я посчитать важный отмечать, что при формальный наличие выпадать доход они с лихва компенсироваться через совместный деятельность наш участник. я этот обстоятельство показываться весьма важный.
что касаться объем добыча и их консервация, мы, российский федерация, выступать с такой инициатива, я напоминать, однако она не быть поддерживать другой участник глобальный нефтяной рынок. идти очень мощный, серьезный конкурентный борьба за сохранение и поддержание доля на глобальный мировой рынок, и в этот условие, по наш оценка, россия не должный уступать свой доля, отсюда и следовать наш предложение, материализовать в вид пакетный договоренность с вьетнамский партнер.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к он". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться ратификация российский-гонконгский соглашение об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение и протокол к он. соглашение быть подписывать 18 январь 2016 год во исполнение поручение президент российский федерация, оно направлять на обеспечение благоприятный условие для привлечение финансирование на азиатский финансовый рынок.
соглашение предусматривать освобождение от налогообложение доход по процент у источник выплата, и данный мера позволять российский заемщик снижать затрата на привлечение и обслуживание кредит гонконгский банк. соглашение также предусматривать для дивиденд ставка налог в размер 5 процент у источник доход, если доля участие фактический получатель доход компания составлять не мало 15 процент, в остальной случай ставка налог составлять 10 процент. при это предусматривать нулевой ставка на дивиденд, если они получатель являться правительство, центральный банка договариваться сторона или любой юрлица, принадлежать правительство.
налогообложение доход от авторский право, лицензия, роялти предусматривать по ставка налог в размер 3 процент у источник. прибыль от предпринимательский деятельность подлежать налогообложение по место налоговый резидентство предприятие, доход от недвижимый имущество и его отчуждение подлежать налогообложение по место нахождение имущество, а также использование его, доход от работа по найм, гонорар артист, призовой спортсмен — в страна, где осуществляться деятельность.
протокол к этот соглашение являться его неотъемлемый часть. в он зафиксировать отказ от легализация и от апостилирование документ, подтверждать налоговый резидентство, а также требование к информация, представлять компетентный орган гонконг для цель применение этот документ в россия.
соглашение, с один сторона, способствовать привлечение инвестиция и кредитный ресурс, а с другой сторона, обеспечивать обмен налоговый информация, необходимый для противодействие налоговый злоупотребление.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г.,  фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый коллега! юрий иванович подробно останавливаться на конкретика, который иметься в соглашение, я от имя комитет хотеть бы сказать о базовый вещь, потому что это достаточно важный соглашение.
комитет внимательно рассматривать соглашение, заключать между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика, и в связь с это обращать внимание дума, что приказ министерство финансы российский федерация, выпускать еще в 2007 год, китайский народный республика, а также специальный административный район гонконг (сянган) и макао (аомынь) включать в перечень государство и территория, предоставлять льготный режим налогообложение и (или) не предусматривать раскрытие и представление информация при проведение финансовый операция, точно, речь идти об офшорный зона, об их перечень. и в связь с это следовать отмечать, что согласно определение, данный в подпункт "а" пункт 1 статья 3 соглашение, термин "специальный административный район гонконг" означать любой область, на который распространяться налоговый закон специальный административный район гонконг китайский народный республика. гонконг иметь собственный налоговый законодательство, поэтому он самостоятельно заключать соглашение об избежание двойной налогообложение. обращать внимание, что соглашение распространяться на налог на доход, который признаваться весь налог, взыскивать с общий сумма доход или отдельный элемент доход. применительно к российский федерация соглашение применяться к налог на прибыль организация и налог на доход физический лицо. положение соглашение предлагаться применять начинать с 1 январь 2017 год.
цель соглашение — обеспечение условие для устранение двойной налогообложение юридический и физический лицо. один из главный условие соглашение — освобождение от налогообложение у источник выплата в один договариваться сторона процент, выплачивать по кредит и заем, предоставлять банк другой договариваться сторона, что, конечно же, в условие складываться международный экономический отношение позволять российский заемщик снижать затрата по привлечение и обслуживание кредит гонконгский банк, и это становиться хороший альтернатива для российский предприятие в поиск новый источник финансирование. мы часто говорить о диверсификация, в тот число при работа на финансовый рынок, и это как раз один из цель настоящий соглашение, как казаться депутат, обсуждать это в комитет, да и не только в комитет, во фракция.
соглашение разрабатывать на основа типовой соглашение между российский федерация и иностранный государство. напоминать, что этот типовой соглашение одобрять правительство российский федерация в 2010 год.
неотъемлемый часть соглашение — протокол, также подписывать в январь 2016 год. обращать внимание на один его статья — статья 25 "обмен информация", поскольку положение этот статья применяться помимо налог, перечислять я ранее, также к действовать, к администрируемый в россия налог на добавлять стоимость, налог на имущество организация и налог на имущество физический лицо. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика, здесь нет никакой новация. и по общий правило физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в страна, в который оно находиться свыше сто восемьдесят три день.
также хотеться отмечать, что соглашение содержать ряд положение, который позволять российский федерация повышать эффективность обмен налоговый информация между налоговый орган российский федерация и специальный административный район гонконг по налог, на который распространяться соглашение, — я они уже перечислять. в тот же время обращать внимание, что, как и в соглашение с сингапур, за который мы проголосовать неделя назад, в данный соглашение нет обязанность содействие договариваться сторона во взыскание налог. здесь речь идти о то, что гонконг не являться участник конвенция оэср о взаимный административный помощь по налоговый дело, который предусматривать возможность оказание такой помощь.
и в заключение, полагать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
тарнавский а. г. ...соглашение быть способствовать развитие взаимовыгодный сотрудничество между российский федерация и специальный административный район гонконг китайский народный республика, быть способствовать привлечение взаимный инвестиция. комитет просить поддерживать ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо. коллега, пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. вопрос представитель правительство. уважаемый юрий иванович, сказать, пожалуйста, каков величина налог на доход физический лицо, налог на прибыль организация в гонконг? и как этот ставка соотноситься с российский?
зубарев ю. и. налог на доход физический лицо у они прогрессивный, а максимальный ставка — 17 процент. в принцип налог не такой высокий, не самый высокий, если сравнивать с другой страна. ставка налог на прибыль — 16,5 процент.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий иванович, вы говорить о возможность привлечение средство из банк гонконг, об увеличение инвестиция. я хотеть напоминать, что за последний три год наш бюджет инвестиция в основной фонд в россия сокращаться на двести с лишний миллиард рубль, а в целое инвестиция в экономика россия упасть в 2013 год на 0,2 процент, в 2014 год на 2,5 процент — в 10 раз много, в 2015 год на 8,5 процент — в 40 раз большой.
не казаться ли вы, что более правильный политика правительство быть бы удерживать свой деньги в россия? свой терять, покупать за граница яхта и дворец, а от они пытаться к себя привлекать — я казаться, это ошибка.
и второй вопрос. куда пойти ожидать инвестиция из гонконг, в основной опять на добыча нефть и газ? по-моему, уже нет страна на земля, который мы не навязывать бы свой нефть и газ.
зубарев ю. и. отвечать на первый вопрос. мы нужно работать в оба направление: создавать благоприятный условие для развитие внутренний инвестиция и привлекать максимальный количество внешний инвестиция. привлекать ресурс пойти на конкретный проект. тот компания, который представлять какой-то конкретный проект, разрабатывать они, и быть привлекать средство из гонконгский банк. в данный случай нельзя сказать, что инвестиция пойти только в нефтепереработка, в нефтяной отрасль, или только в ненефтяной отрасль. это быть зависеть от рентабельность, от привлекательность конкретный проект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", второй чтение. докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект одобрять государственный дума в первый чтение 14 июнь 2016 год. в комитет поступать один поправка, который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. она учитывать юридико-технический правка правовой управление аппарат государственный дума. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. просить утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, просить проголосовать за одобрение проект федеральный конституционный закон во второй чтение. в случай одобрение законопроект во второй чтение просить также проголосовать за его одобрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, нет возражение, если устанавливать ускоренный режим голосование? давать так и сделать. спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и статья 7.29 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект принимать 10 июнь 2016 год. к законопроект поступать двадцать шесть поправка. из они в таблица № 1 включать два поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие, в таблица № 2 — двадцать четыре поправка, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
игорь львович, пожалуйста.
зотов и. л. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня проголосовать он и в третий. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь львович зотов.
зотов и. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 май текущий год. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация и привлечение военнослужащий к дисциплинарный ответственность. к законопроект поступать три поправка юридико-технический и лингвистический характер, который предлагаться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект, дорабатывать с учет поправка из таблица № 1, проходить правовой экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание к он не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, игорь львович.
зотов и. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 часть первый гражданский кодекс российский федерация и в основа законодательство российский федерация о нотариат". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! таблица поправка № 1 — к принятие рекомендовать семь поправка, таблица поправка № 2 — к отклонение рекомендовать девять. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
также приниматься.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 1050269-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в первый чтение 10 июнь этот год. напоминать, что проект подготовить с цель приведение в соответствие отдельный положение федеральный законодательство, касаться вопрос обеспечение ребенок-сирота и приравнивать к они лицо гарантия социальный поддержка в период их обучение.
ко второй чтение подготовить два таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать поправка депутат государственный дума ольга юрьевна баталина и член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. предлагать поправка предоставлять субъект российский федерация право компенсировать...
председательствующий. не надо давать характеристика каждый поправка.
епифанова о. н. прекрасно!
уважаемый коллега, наш комитет просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо, замечательно.
коллега, быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2, содержать три поправка, предлагать к отклонение? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
также приниматься.
пожалуйста, ольга николаевна.
епифанова о. н. уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просить принимать он в третий. весь необходимый документ представлять, заключение правовой управление получать — без замечание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 8 июнь. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, они рекомендовать комитет к принятие и сформировывать в один таблица поправка. просить проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, лариса николаевна.
яковлев л. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить также к рассмотрение в третий чтение, необходимый процедура проводить. если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет предлагать принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два таблица поправка к этот законопроект. таблица поправка № 1 — тридцать поправка, рекомендовать к принятие, мы предлагать за они проголосовать, за исключение поправка 29. поздно мы прокомментировать поправка, раздавать в зал, который предлагаться вместо она к принятие. и таблица поправка № 2 — шестьдесят пять поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. итак, из первый таблица вы предлагать на отдельный голосование вынести 29-ю поправка?
фабричный с. ю. 29-ю — на отклонение, совершенно верный.
председательствующий. коллега, быть ли другой замечание по таблица поправка № 1, кроме предложение по поправка 29? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
ставить на голосование 29-ю поправка из таблица № 1. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
29-я поправка отклонять.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 18, 28, 48 и 57.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 18, 28, 48 и 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, андрей викторович руденко, по поправка 18. или вы все сразу прокомментировать?
руденко а. в. нет, по один.
председательствующий. пожалуйста, по один.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
в преамбула хотеть сказать, что в первый чтение мы голосовать за, наш фракция пытаться изменять концепция законопроект во второй чтение, но, к сожаление, весь наш поправка быть отклонять.
действующий законодательство устанавливаться требование к квалификация работник государственный бюджетный учреждение, об это идти речь и в поправка 18, который я предлагать вносить в статья 10 законопроект. к сожаление, законопроект, который мы сейчас рассматривать, значительно снижаться этот требование. до это требование к профессиональный участник рынок быть такой: в организация обязательно должно быть не мало двенадцать оценщик с пятилетний стаж работа в сфера кадастровый оценка. кроме то, быть требование о то, что не мало десять отчет оценщик должный подготовить. к сожаление, этот требование в данный законопроект снижать, поэтому предлагаться поправка: бюджетный учреждение вправе осуществлять определение кадастровый стоимость при соблюдение условие — наличие в штат по основный место работа не мало двенадцать оценщик, при это не мало пять оценщик в течение пять год, предшествовать дата определение кадастровый стоимость, должный иметь опыт составление отчет об определение кадастровый стоимость или опыт составление не менее десять отчет об определение рыночный стоимость объект недвижимость.
также в часть 2 предлагаться включать требование: "порядок подтверждение соответствие требование, предъявлять к бюджетный учреждение, осуществлять определение кадастровый стоимость, устанавливаться орган, осуществлять функция по нормативный-правовой регулирование оценочный деятельность".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. спасибо, андрей викторович, за предложение, но я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, что, собственно, этот предложение лежать в русло тот концепция, который существовать сегодня в федеральный закон о государственный оценочный деятельность, и, я казаться, оно являться излишний в данный случай, с учет то что достаточно серьезный требование, с наш точка зрение, предъявляться к работник бюджетный учреждение в тот законопроект, который мы рассматривать. помимо чистота перед закон этот наличие высокий профессиональный образование, наличие переподготовка по один из направление, который быть определяться орган регулирование в сфера кадастровый оценочный деятельность, опыт работа — ну, собственно, тот, кто интересоваться более подробно данный тематика, мочь посмотреть статья 10 законопроект. я казаться, требование, который предлагать включать андрей викторович руденко, излишний.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 18 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 28 — андрей дмитриевич крут... извинять, депутат руденко.
руденко а. в. спасибо, иван иванович. а то мой поправка хотеть отдавать другой депутат, да?
поправка 28, тоже существенный поправка, — я не знать, почему другой как бы оппозиционный фракция не обращать внимание в подробность на этот законопроект.
хотеть сказать следующий: за то, что мы сегодня делать, мы, так сказать, пожинать буря. дело в то, что, во-первых, тот оценка кадастровый стоимость, который быть проводить государственный бюджетный учреждение, быть коррупциогенный, с учет то что первый поправка не принимать и у мы оставаться требование, касаться квалификация. это во-первых.
во-вторых, мой поправка 28, разрабатывать совместно с эксперт, мы вносить изменение в часть 8 статья 14 законопроект: предлагать убирать слово об отчетный документ, исключать слово "являться проект отчет" и зафиксировать, что к документ по итог определение кадастровый стоимость необходимо прилагать именно проект отчет об определение кадастровый стоимость, что сейчас закладывать в закон об оценка. дело в то, что в предлагать пункт 3 выноситься на общий обозрение для подача заключение или замечание описание процесс определение кадастровый стоимость. понятно, что можно любой описание сделать, поэтому нужный конкретный отчет с информация, сколько стоить тот или иной земельный участок и почему именно чиновник по-разному оценивать два соседний участок: один участок в 10 сотка — 500 тысяча, а другой — полтора миллион, он должный объяснять это в проект отчет об оценка. к сожаление, это не предусматриваться.
мы считать, что такой образ быть складываться коррупциогенный составлять, поэтому гражданин и бизнес должный видеть итоговый отчет оценка. вот суть мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. спасибо, андрей викторович. я не мочь соглашаться с общий оценка, что положение дело быть ухудшать в случай принятие этот законопроект. и я вынуждать еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что при обсуждение концепция мы говорить о то, что концентрация ответственность и публичность — это отличительный черта содержание законопроект, который предлагаться. и если говорить о публичность, о проект отчет, то, обращать внимание, мы ведь впервые вводить требование, что после проведение кадастровый оценка проект отчет размещаться в сеть интернет и в течение пятьдесят день любой желающий мочь представлять замечание к этот проект, и бюджетный учреждение обязанный на этот замечание отреагировать. в связь с это я предлагать этот поправка тоже отклонять: промежуточный отчетный документ, по суть, и являться проект отчет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 28 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 48. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
суть поправка очень короткий. статья 22 предусматриваться создание комиссия, который мочь бы быть оспаривать результат оценка, но мы предлагать исключать слово "в случай ее создание в субъект российский федерация". комиссия создавать в каждый субъект, они действовать. с юридический точка зрение слово "в случай создание" делать возможный ситуация, когда, допускать, в ростовский область такой комиссия создавать, а в краснодарский край не пожелать это сделать, не создавать комиссия, — и где тогда бизнес и человек быть оспаривать? то быть мы давать регион возможность не создавать такой комиссия, потому предлагать словосочетание (я дословно приводить) "в случай создание в субъект российский федерация" исключать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. андрей викторович, вы абсолютно правый, создание комиссия носить не обязательный, а факультативный характер, и создание комиссия — это решение субъект российский федерация, который, я еще раз напоминать, нести весь полнота ответственность за работа государственный кадастровый оценщик.
почему создание комиссия носить факультативный характер? потому что физический лицо или юридический лицо, который недовольный результат кадастровый оценка, мочь обращаться напрямую в суд, миновать комиссия как промежуточный стадия, который до настоящий время быть обязательный. такой образ, создание комиссия, еще раз подчеркивать, носить факультативный характер.
предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 48 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 57. андрей викторович руденко.
руденко а. в. последний поправка. предлагаться дополнять статья 22 пункт 20 следующий содержание. дело в то, что в законопроект действительно быть норма в часть открытость информация, но мы предлагать в случай нарушение... буквально зачитывать, как звучать этот пункт: "информация о перечень заявление на исправление кадастровый ошибка, кадастровый ошибка, исправлять в результат обращение заинтересованный лицо, подлежать публикация, включая наименование заявитель, тип допускать ошибка, кадастровый номер объект недвижимость, а также кадастровый стоимость до и после исправление кадастровый ошибка. порядок раскрытие информация об исправлять кадастровый ошибка устанавливаться орган, уполномоченный на нормативный-правовой регулирование в сфера государственный кадастровый оценка".
что это значить? если какой-то чиновник неправильно оценивать тот или иной объект или проект быть разрабатывать неправильно, с учет, как я уже говорить, перечисленный фактор, то компетентный орган должный указывать на сайт этот организация, почему быть допускать такой ошибка и почему она быть исправлять. в тот число суд, если суд принимать такой решение. мы должный видеть уровень компетентность чиновник: если он допускать многочисленный подобный ошибка и информация о они быть вывешиваться на сайт, то можно быть ставить вопрос о его компетентность. это к то, о что я рано говорить, — снижаться уровень компетентность оценщик, тот, кто быть заниматься определение кадастровый стоимость. это действительно серьезный вопрос, он касаться весь страна, ведь потом начинаться массовый волнение, потому что, поверять, вопрос кадастровый стоимость касаться все.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. андрей викторович, спасибо за то, что вы соглашаться с то, что данный законопроект добавлять публичность в процесс определение кадастровый стоимость, — это уже, с мой точка зрение, хороший признание, но я не мочь соглашаться с ваш предложение, потому что, на наш взгляд, с точка зрение комитет, вот то, что вы предлагать, — это быть уже излишний информирование: акт об утверждение кадастровый стоимость носить публичный характер, и внесение изменение в этот акт тоже являться публичный.
председательствующий. ставить на голосование поправка 57 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и наконец, дополнительно раздавать в зал поправка вместо поправка 29 из таблица № 1.
надо комментировать, сергей юрьевич? пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, наш комитет подготовить дополнительный поправка, который раздавать в зал. необходимость ее внесение и принятие обусловливаться то, что мы нужно синхронизировать данный законопроект с законопроект № 985767-6, который находиться в повестка день на 53-й позиция и быть рассматриваться во второй чтение, в тот часть, где утверждаться, что по действующий на сегодняшний день федеральный закон № 135-фз кадастровый оценка быть проводиться только по тот объект, где исполнитель уже отбирать по конкурс.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
микрофон на трибуна включать.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать он поддерживать сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, указанный законопроект быть принимать в первый чтение 17 февраль текущий год. к он поступать три поправка, весь они предлагаться к принятие и оформлять в таблица № 1. просить поставлять таблица на голосование и принимать законопроект во второй чтение.
если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 8 июнь текущий год. к законопроект поступать восемь поправка: четыре рекомендоваться к принятие, четыре — к отклонение. просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин. пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 20 май. к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1. в случай утверждение таблица поправка № 1 и принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение. весь необходимый процедура он проходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 июнь. к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет просить поставлять он сегодня на голосование в третий чтение. весь заключение получать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация 15 декабрь прошлый год, принимать в первый чтение государственный дума 19 февраль этот год. к законопроект поступать девяносто девять поправка, из они в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — тридцать восемь поправка, в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, — шестьдесят один поправка. комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в госдума группа депутат 13 ноябрь прошлый год, принимать в первый чтение 18 декабрь. к законопроект поступать двадцать один поправка, из они двадцать поправка рекомендовать комитет к принятие, один поправка — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 19 и поправка 17, который в дополнительный таблица.
председательствующий. нет, мы пока по таблица № 1 работать, борис сергеевич.
кашин б. с. да тут запутывать: быть дополнительный таблица поправка и к принятие, и к отклонение.
председательствующий. нет, борис сергеевич.
хорошо, поправка 19 и 17 я вынести, все равный быть они отдельно обсуждать.
школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
я тоже просить поправка 17 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо.
итак, ставить на голосование таблица № 1, за исключение поправка 19 и 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 19 — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, здесь не совсем обычный ситуация: мы два раз откладывать рассмотрение этот законопроект, потому что администрация президент считать, что в он надо оставлять только то, что относиться к его концепция. концепция, я пояснять, — это саморегулирование на финансовый рынок.
что же мы видеть в поправка 19? иностранец предоставляться право прямой торговля на товарный биржа производный финансовый инструмент без какой-либо ограничение — этот вещь со специалист не обсуждаться, она порождать существенный риск.
я повторять, процитировать письмо брычева, руководитель государственный-правовой управление президент российский федерация: "полагать, что дальнейший рассмотрение законопроект возможный после исключение из он положение, не относиться к его концепция". а данный поправка относиться к концепция по принцип "не пришивать кобыла хвост".
хотеться бы, чтобы представитель президент прокомментировать, как он позиция, который он на предыдущий заседание высказывать, вязаться с то, что в законопроект оставлять только то, что показываться они нужный. с мой точка зрение, это не тот подход к такой рискованный вещь. я предлагать этот поправка отклонять в соответствие с предложение государственный-правовой управление президент.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый борис сергеевич! таблица поправка, как рекомендовать к принятие, так и рекомендовать к отклонение, формировать комитет государственный дума. в данный случай таков решение комитет, его член — депутат госдума по повод этот поправка. действительно, поступать разный заключение, и комитет государственный дума принимать решение поддерживать поправка 19. более то, мы считать, что это исключительно актуальный, особенно сегодня, вопрос, и просить государственный дума поправка 19 принимать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 19 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	72 чело.	16,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 17 — надежда васильевна школкина. пожалуйста.
школкин н. в. предлагаться поправка 17 отклонять, а вместо она принимать поправка, раздавать в зал, который предусматривать переходный период до 1 январь 2018 год для обязательный членство сельскохозяйственный кредитный кооператив в сро. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, ваш комментарий.
гончар н. н. комитет поддерживать отклонение поправка 17 из таблица поправка, который предлагаться к принятие, и поддерживать принятие тот поправка, который депутат школкин дополнительно раздавать в зала.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 17 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование дополнительно раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
спасибо, николай николаевич.
коллега, сделать небольшой перерыв в обсуждение законопроект — дело в то, что только что в государственный дума прибывать президент российский федерация владимир владимирович путин. я с удовольствие приглашать уважаемый владимир владимирович на трибуна.  (аплодисменты.)
путин в. в., президент российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый коллега! хотеть с вы встречаться в завершение работа дума шестой созыв и поблагодарить вы за то, что сделать за предыдущий год. поблагодарить, сказать несколько слово об итог работа, ну и разумеется, заглядывать немного вперед — посмотреть, чем мы должный быть заниматься с парламент будущее.
но прежде все о сегодняшний трагический дата: семьдесят пять год назад гитлеровский германия вероломный вторгаться на территория советский союз, начинаться великий отечественный война. к этот время нацист, как известно, быть порабощать многий европейский страна, и советский народ принимать на себя самый мощный удар, но отвечать враг единый могучий сопротивление, стоять в полный смысл этот слово насмерть, защищать отечество, полностью и окончательно разгромить агрессор в его логово и одерживать великий победа.
сегодня мы склонять голова перед этот героический поколение. наш отец, дед цена свой жизнь спасать россия и весь человечество от коричневый чума. мы всегда быть помнить их жертвенный доблесть, их подвиг. светлый память все, кто навеки оставаться на тот война, весь наш ветеран, который уже нет с мы. предлагать почтить они память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо.
война развязывать нацист. их идеология ненависть, слепой вера в собственный исключительность и непогрешимость, стремление к мировой господство приводить к великий трагедия XX век. главный урок прошедший война известный: ее можно быть бы и предотвращать — требоваться своевременно и твердо обуздывать распоясываться нацист и их пособник. но это не происходить, на прямой предложение наш страна — советский союз — о совместный действие по коллективный оборона следовать прямой отказ либо этот предложение просто забалтываться. руководство некоторый западный страна предпочитать политика сдерживание советский союз, стремиться поставлять он в условие международный изоляция. однако реально страшный глобальный угроза исходить тогда от нацизм, его опасность недооценивать, просматривать, не захотеть признавать, что в просвещенный европа зарождаться и крепнуть преступный режим. мировой сообщество не проявлять бдительность, воля, сплоченность, чтобы не допускать война, сохранять миллион и миллион жизнь.
какой еще нужный урок, чтобы сегодня, отбрасывать старый, истрепываться идеологический разногласие и геополитический игра, объединяться в борьба с международный терроризм? опасность распространение этот общий угроза нарастать у мы на глаз. необходимо создавать современный, внеблоковый, равный для весь государство система коллективный безопасность. россия открывать для обсуждение этот важный вопрос и неоднократно заявлять о свой готовность к диалог, но пока мы, как это быть и накануне второй мировой война, не видеть положительный ответный реакция. наоборот, нато усиливать свой агрессивный риторика и свой агрессивный действие уже вблизи наш граница. в этот условие мы обязанный уделять особый внимание решение задача, связывать с повышение обороноспособность наш страна.
хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за глубокий, содержательный понимание государственный интерес россия, за то, что вы уметь они решительно отстаивать, и, конечно, за ваш консолидировать законодательный поддержка предложение, связывать с укрепление безопасность наш страна.
уважаемый коллега! ваш работа, ее итог, безусловно, можно оценивать как достойный. что особенно важный — хотеть это подчеркивать, — во многое благодаря принятый вы закон мы выполнять социальный обязательство перед наш гражданин, развивать важный отрасль экономика, совершенствовать политический система государство. по весь этот направление вы проводить колоссальный работа. такой успешный деятельность — результат усилие весь фракция, их готовность вести конструктивный диалог друг с друг, с правительство, с другой субъект право законодательный инициатива.
считать поистине исторический итог работа ваш созыв правовой интеграция крым и севастополь, который предшествовать ваш искренний, сердечный моральный поддержка житель полуостров накануне референдум о вхождение в состав российский федерация.  (аплодисменты.)  вы активно, где-то — эмоционально, а где нужно — вполне профессионально, поддерживать настрой подавлять количество гражданин россия, житель крым и севастополь. при это весь фракция проявлять такой сплоченность, который мочь по право гордиться ваш избиратель. вы в короткий срок принимать много 120 закон, который минимизировать проблема вхождение крым и севастополь в состав россия, помогать человек проходить через сложность переходный период, почувствовать, что они у себя дома, что их право надежно защищать, что для они открывать новый возможность.
готовность к консолидация ради дело, ради россия — отличительный черта ваш созыв, и сейчас очень важно, чтобы этот традиция, в тот число строгий следование правило парламентский этика, быть воспринимать и продолжать госдума новый созыв.
огромный значение иметь преемственность в законодательный деятельность — это обеспечивать не только качество правовой база, но и авторитет весь российский юрисдикция.
надо обязательно продолжать практика подготовка ежегодный отчет о состояние российский законодательство. они готовиться оба палата федеральный собрание вместе с региональный законодатель. я думать, это очень полезный, очень нужный дело.
хотеть особо подчеркивать, что законодательный власть — самостоятельный ветвь власть, и ее работа не должный мешать ни чей-либо конъюнктурный интерес, ни желание скоро оформлять какой-то решение. не должно быть поверхностный подход при рассмотрение и принятие законодательный акт. хотеть сказать об это особо: обеспечение планомерность, системность в работа, глубокий содержательный обсуждение законопроект — это ключевой задача дума новый созыв в сфера организация законотворческий процесс.
коллега, хотеть бы особо отмечать ваш большой вклад в развитие политический система: быть принимать ряд закон, способствовать укрепление ее демократический основа, повышение прозрачность и эффективность, установление более высокий стандарт политический конкуренция. сейчас политический партия уже в десять раз большой, чем пять год назад, но мы с вы хорошо понимать, что качество политический система измеряться не число партия, а их способность влиять на решение проблема, который волновать наш человек. у парламентский партия немало преимущество, и этот возможность, безусловно, заслуживать, но в ход предстоящий избирательный кампания вы предстоять снова держать экзамен перед избиратель. указ о выборы в государственный дума подписывать — они состояться 18 сентябрь. хотеть подчеркивать, что они проходить по смешанный система, то быть совсем скоро в госдума прийти депутат, избранный по одномандатный округ, а значит, представительный функция парламент, его связь с регион быть существенно усиливать.
очень важно, чтобы в результат ваш работа наш гражданин получать дополнительный гарантия свой социальный право — они должный быть обеспечивать закон, регулировать сфера образование, здравоохранение, жилищно-коммунальный хозяйство. именно этот вопрос, а также поддержка материнство и защита детство быть уделять большой внимание и в ваш работа в предыдущий год. конечно, это очень сложный, можно даже сказать — тяжелый вопрос, но от то, как мы с вы быть они решать, зависеть будущее наш страна. да, конечно, все важный — и безопасность, и международный отношение, но нет ничто важный экономика и социальный сфера.
за последний год удаваться сформировывать эффективный антикоррупционный правовой база. ужесточить требование ко весь категория государственный и муниципальный служащий, устанавливать запрет на открытие счет в иностранный банк, на владение актив зарубежный компания. теперь необходимо добиваться безусловный соблюдение требование закон должностной лицо вне зависимость от должность, который они занимать. убеждать, что у мы с вы по этот вопрос абсолютно единый позиция.
отмечать также: чрезвычайно важный являться принимать вы закон о стратегический планирование и о промышленный политика, так же как и закон о территория опережающий развитие.
продолжаться обновление гражданский законодательство, в тот число в цель стимулирование предпринимательство и инвестиция, борьба с интернет-пиратство.
быть принимать и закон о парламентский контроль — его действие, безусловно, повышать престиж и значимость депутатский деятельность.
один из актуальный направление — совершенствование экологический законодательство. задача сохранение природа, животный, растительный мир, обеспечение право гражданин на благоприятный окружающий среда являться общий для весь политический сила. знать, что в этот сессия вы рассматривать законопроект, направлять на сохранение лес, на их восстановление, на обеспечение пожарный безопасность. необходимо, чтобы депутат госдума новый созыв продолжать этот работа так же активно, как делать это вы, то более что 2017 год объявлять год экология.
весь фракция госдума проявлять единство и в вопрос внешний политика, о что я уже говорить. да, здесь быть попытка сыграть на межпартийный разногласие, но никто не удаваться раскалывать ваш сплоченность, а значит, и консолидация общество, наш избиратель.  (аплодисменты.)  при это возрастать и интенсивность ваш контакт с зарубежный коллега.
дорогой друг! многий политический партия уже назначать дата проведение свой съезд для выдвижение кандидат, для представление предвыборный программа. по суть, избирательный кампания начинаться. впереди острый конкурентный борьба, дебаты с оппонент, непростой период для все, кто быть участвовать в выборы. рассчитывать на то, что вы сделать все возможный, чтобы они проходить честно, открывать, в атмосфера взаимный уважение. очень хотеться бы — рассчитывать на это и просить вы, — чтобы это быть не борьба компромат, а борьба идея, реализация который должный приводить к укрепление наш страна, повышение жизненный уровень гражданин российский федерация.  (аплодисменты.)
очень важно, чтобы весь политический сила сознавать свой ответственность за сохранение общественный стабильность, добиваться на выборы не только результат как таковой, но главный образ доверие гражданин к итог выборы. убеждать: стабильность и доверие — этот основа, ключевой фактор дальнейший успешный развитие страна. вы весь человек опытный, многие не раз проходить через сложность избирательный кампания, но все же еще раз хотеть подчеркивать: главный в этот период являться не партия или кандидат, главное — это избиратель. гражданин страна — вот кто главный: именно они наделять вы властный полномочие, для то чтобы решаться их насущный проблема, для то чтобы наш страна быть самостоятельный, эффективный государство, в который комфортно и безопасно жить и работать.
убеждать, что вы хорошо понимать, какой задача стоять перед россия, — вы доказывать это свой депутатский деятельность, в основа который и патриотизм, и служение человек. вы также смочь вырабатывать высокий стандарт политический, парламентский культура, утверждать они на практика в свой повседневный работа. быть полезно и для страна, и для избиратель, если этот конструктивный политический стиль становиться отличительный черта и нынешний избирательный кампания.
у все вы впереди много работа, и, где бы вы ни трудиться в будущее, я искренне желать вы успех, удовлетворение от ваш деятельность. и хотеть поблагодарить еще раз за большой, значимый и ответственный работа в парламент россия. большой вы спасибо.
весь добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. мы благодарить вы за позитивный оценка работа депутат дума шестой созыв!  (аплодисменты.)
коллега, объявлять перерыв до 13 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 13 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
по ведение — николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по 36-му вопрос повестка день, таблица поправка по который голосоваться при рассмотрение законопроект во второй чтение: в случай принятие данный законопроект сегодня во второй чтение комитет просить поставлять он в повестка на пятница, на 24-е число, для рассмотрение в третий чтение.
аналогичный просьба по 37-му вопрос: в случай принятие законопроект сегодня во второй чтение мы просить поставлять он в повестка на 24-е для рассмотрение в третий чтение.
и в связь с возникать необходимость мы просить рассмотрение 38-го вопрос повестка день, который должно быть сейчас состояться, перенести на 14.00.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, учитывать.
значит, 36-й и 37-й вопрос ставить в порядок работа на 24-е число, 38-й вопрос рассматривать поздно.
сейчас быть рассматривать 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, подготовить два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение. просить поддерживать предлагать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор алексеевич казак.
казак в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо, учитывать.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, подготовить один таблица поправка, рекомендовать к принятие, замечание по законопроект нет. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
депутат казак, пожалуйста.
казак в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о независимый оценка квалификация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поступать пятьдесят девять поправка, из они двенадцать, который комитет рекомендовать к принятие, включать в таблица поправка № 1, и сорок семь, который комитет рекомендовать к отклонение, включать в таблица поправка № 2. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? отменять голосование.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
я просить громко говорить.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый иван иванович, я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка № 2 поправка 1, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 37, 38, 39, 40, 42, 43, 44, 45, 46 и 47.
председательствующий. чей поправка, разбираться.
так, андрей дмитриевич, следить, я сейчас быть называть.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 37, 38, 39, 40, 42, 43, 44, 45, 46 и 47. правильно?
депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. да, все правильный. я сейчас мочь обосновывать?
председательствующий. нет-нет, сначала я лишь правильно перечислять номер.
крут а. д. да, иван иванович, все совершенно верный.
председательствующий. тогда я ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение тот поправка, который я перечислять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
андрей дмитриевич, вы каждый поправка отдельно быть обосновывать или как?
включать микрофон депутат крутов.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я они обосновывать блок и, если можно, в предел десять минута в целое.
председательствующий. все?
крут а. д. все.
председательствующий. пожалуйста.
для обоснование по весь поправка включать режим на десять минута, а после это быть голосовать.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комплекс поправка, который мы вносить с коллега язев, направлять на введение в российский федерация процедура присвоение профессиональный звание. предполагать мы новелла не нарушать концепция базовый законопроект, напротив, они она дополнять, то быть базовый оценка квалификация осуществляться в порядок, предлагать автор законопроект, а для более углубленный, более дифференцированный анализ профессиональный компетенция и предусматривать процедура присвоение профессиональный звание, и как раз такой подход позволять создавать непрерывный система аттестация специалист. присвоение профессиональный звание — это оценка способность, квалификация, опыт и заслуга специалист, причем зачастую с придание это международный статус. у мы реализовываться множество проект и в топливно-энергетический комплекс, и в минеральный-сырьевой сфера с привлечение международный партнер, и если мы не мочь аттестовать наш специалист в соответствие с международный стандарт, то мы и тэк, и минеральный-сырьевой предприятие лишать возможность наполнять наш кадр этот проект. на самый дело это очень важный, и, поскольку важность это понимать и профессиональный сообщество, даже комитет по энергетика поддерживать наш поправка. это первый.
второй. наш поправка позволять обеспечивать уже действовать система и действующий практика, который реализовываться многий отраслевой и межотраслевой союз. в отличие от система независимый оценка квалификация, который являться, по суть дело, полностью новый система, мы предлагать законодательно обеспечивать уже существовать механизм. я, когда выступать на заседание комитет, приводить два конкретный пример из деятельность отраслевой союз, который уже быть в российский федерация, и здесь тоже они с ваш разрешение приводить, ну чтобы просто коллега понимать разница между присвоение профессиональный звание и, скажем, присвоение звание народный артист россия.
во-первых, ассоциация инженерный образование россия и в настоящий время присваивать соответствующий квалификация инженер: инженер по тот или иной направление, например инженер в область топливно-энергетический комплекс, инженер в область электроэнергетика и так далее. во-вторых, национальный ассоциация горный инженер тоже присваивать два звание, у они существовать два градация профессиональный звание: один из звание — профессиональный инженер, другой — привилегированный инженер. вот первый звание — звание профессиональный инженер — это не только оценка владение профессиональный стандарт, но и получение этот человек право входить в международный реестр инженер, и это, еще раз подчеркивать, очень важно для реализация наш проект в тэк. а второй профессиональный звание, который этот ассоциация присваивать, — звание привилегированный инженер — это оценка более узкий и детальный направление работа тот или иной специалист, а еще присвоение этот звание давать право быть отраслевой эксперт, давать право нести профессиональный ответственность за результат свой работа. это очень важный, поскольку труд такой специалист востребовать и в отраслевой ведомство, и в ростехнадзор, и в правоохранительный орган, в прокуратура.
ну вот поскольку я приводить этот два конкретный пример на заседание комитет, то я коллега упрекать в то, что, дескать, законопроект "о независимый оценка квалификация" — это закон о рабочий класс, а мы тут все об инженер да об инженер. я мочь приводить другой пример, чтобы быть понятно, что система присвоение профессиональный звание — это универсальный система, и вот вы пример, что называться, из сегодняшний повестка день. с 1 январь 2017 год мы вводить система государственный кадастровый оценка, и совершенно очевидно, что государственный кадастровый оценка должный осуществлять не просто специалист, отвечать тот или иной квалификация, не просто базовый специалист, а специалист, иметь такой профессиональный звание, который, еще раз повторять, обеспечивать они возможность взять на себя ответственность за результат их работа.
с учет излагать я предлагать наш поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, этот тема обсуждаться не только один раз на заседание комитет, она обсуждаться дважды на заседание комитет и на "круглый стол", который проводиться по вот этот вопрос.
еще раз подчеркивать: у мы нет законодательный нормативный определение, что такой профессиональный звание. быть звание офицер, быть звание заслуживать металлург российский федерация, быть звание заслуживать артист. что такой профессиональный звание? такой определение не существовать в наш нормативный база. если различный общественный организация пойти по путь присвоение звание профессиональный инженер, это, мочь быть, в какой-то топливный комплекс и проходить, но у металлург это не проходить, потому что наличие профессиональный инженер должно предполагать наличие и непрофессиональный инженер, не говорить уже о привилегированный инженер.
комитет не счесть возможный поддерживать этот идеология в тот число потому — не отрицать в целое право на введение в будущее профессиональный звание, — что не надо запрыгивать в поезд, когда он уже пойти. мы заниматься сейчас квалификация, а присвоение звание — это совершенно другой работа, который надо начинать сначала, а не пытаться присоединяться к проект, работа над который вестись в течение несколько год.
комитет считать невозможный поддерживать данные поправка.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
я попросить включать ускоренный режим голосование.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и поправка 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать.
микрофон на трибуна включать.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба рассматривать он сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать два поправка, они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просьба поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба, если он быть принимать во второй, рассматривать он сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация" — это как бы в продолжение к тот два законопроект, о который докладывать мой коллега. законопроект быть принимать в первый чтение 20 май 2016 год, к он поступать восемь поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. я просить таблица № 1, где излагать этот поправка, проголосовать, принимать законопроект во второй чтение и, если не быть замечание, принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение. напоминать, в он решаться вопрос, связывать с обращение отход производство и потребление на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. кроме это поправка отрабатывать механизм учет, выявление объект накоплять вред, включение их в федеральный реестр и ликвидация через определенный программа этот накоплять вред, а также давать полномочие правительство заключать при необходимость определенный соглашение по вопрос, связывать с обращение отходы. просить поддерживать таблица № 1, в который семь поправка. другой поправка нет, соответственно, второй таблица также нет.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1294 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, который рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
предложение по третий чтение быть?
аксаков а. г. только второй чтение.
председательствующий. только второй, все понятный.
выносить законопроект на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать десять поправка: семь — в таблица рекомендовать к принятие и три — в таблица рекомендовать к отклонение. просьба утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. мы законопроект только во второй чтение предлагать рассматривать.
председательствующий. тоже только во второй.
выносить законопроект на "час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поступать четыре поправка к этот законопроект, все они в таблица рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о конституционный соглашение". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать двенадцать поправка, весь они в таблица рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать два поправка, важный в социально-экономический план, они рекомендоваться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, необходимый экспертиза проводить, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга". докладывать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 20 май этот год. всего в комитет поступать семнадцать поправка. комитет быть принимать решение включать пять поправка в таблица № 1 и рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка — в таблица № 2 и рекомендовать к отклонение, и по один поправка — это таблица № 3 — комитет решение не принимать, таблица представлять на ваш обсуждение.
весь согласование законопроект уже проходить, замечание юридический, технический характер нет. комитет предлагать принимать рассматривать сегодня законопроект во второй чтение.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
у мы оставаться нерассмотренный один поправка, таблица № 3.
михаил юрьевич, быть комментировать? нет.
ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
маркелов м. ю. просьба рассмотрение законопроект в третий чтение поставлять на пятница.
председательствующий. хорошо, учитывать.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, два из который рекомендоваться комитет к принятие, пять — к отклонение. комитет подготовить текст законопроект ко второй чтение. у правовой управление замечание не иметься.
с учет излагать предлагать утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. уважаемый коллега, комитет законопроект подготовить к третий чтение. в случай принятие во второй чтение просить поддерживать он и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама". докладывать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект в ход подготовка ко второй чтение поступать семь поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
чуйченко р. ю. в случай принятие во второй чтение просьба принимать законопроект также в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание правовой характер нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, готовый к рассмотрение 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 и 33 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект, принимать в первый чтение 20 май, поступать пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, и четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, они включать в таблица № 2.
вы сейчас раздавать таблица, содержать два поправка. комитет просить из таблица поправка, рекомендовать к принятие, исключать поправка 1 и 3, а вместо они принимать раздавать поправка.
иван иванович, просьба поставлять на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1 и 3.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование первый из дополнительно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование второй из дополнительно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, просить прощение, я не поставлять на голосование отдельно поправка 1 и 3 из таблица № 1. я должный поставлять они на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы проголосовать за дополнительный поправка, а сначала должный быть отклонять поправка 1 и 3 из таблица № 1.
ставить на голосование поправка 1 из таблица № 1. николай николаевич предлагать отклонять этот поправка.
включать режим голосование.
я просить я извинять, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставить на голосование поправка 3 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
вот теперь у мы никакой противоречие нет.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие сегодня законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он на 24-е число, на пятница, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы быть дополнительно включать в повестка день вопрос, законопроект второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев. пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение данный законопроект перенести на 24-е число, на пятница.
председательствующий. коллега, нет возражение? перенести рассмотрение законопроект на 24-е число.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 4 федеральный закон "о стандартизация в российский федерация", второй чтение. докладывать евгений сергеевич москвичев. пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, комитет весь они рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить поддерживать он в третий чтение. весь экспертиза законопроект проходить.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". докладывать ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, добрый день, коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть принимать в первый чтение еще в прошлый год, в апрель. за этот период комитет проводить большой число совещание с привлечение человек, который в этот вопрос что-то понимать. комитет поддерживать концепция, который предлагать правительство. кроме то, быть положительный заключение государственный-правовой управление президент и правительство российский федерация.
весь замечание и предложение, поправка, который поступать, сводить в два таблица: в таблица № 1 включать восемь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 включать один поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. и два дополнительно раздавать поправка, правильно?
эркен а. ч. да, и два дополнительно раздавать поправка.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
и два поправка депутат школкина надежда васильевна.
ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать. у все они быть, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	50,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	227 чело.
не голосовать	223 чело.	49,6 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба вносить он в распорядок работа на 24-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество)". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на устранение законодательный пробел и противоречие в часть регулирование процедура приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество. данный мера быть способствовать повышение доверие миноритарный акционер, инвестор к российский финансовый рынок.
законопроект устанавливать единый механизм контроль за любой процедура поглощение, то быть получение контроль более чем над 30, 50 или 75 процент акция публичный акционерный общество. уведомление о процедура поглощение должный направляться в банк россия, а возможный нарушение законодательство, связывать с направление предложение о поглощение, должный устраняться до направление документ о поглощение в публичный акционерный общество.
законопроект также предлагаться устранять несоответствие норма акционерный антимонопольный и банковский законодательство, который регулировать порядок осуществление данный сделка, устанавливать обязанность направление предложение о приобретение ценный бумага в публичный акционерный общество для весь лицо, получать высокий уровень корпоративный контроль, и снимать ряд другой противоречие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, поскольку он, совершенно очевидно, направлять на защита право акционер при вхождение в капитал публичный акционерный общество российский инвестор. законопроект предполагать не только унификация терминология, но и соблюдение интерес миноритарный акционер, усиливать роль антимонопольный орган и банк россия. при это мы считать важный обеспечивать баланс интерес как стратегический инвестор, так и миноритарный акционер, иначе вставать вопрос о рост риск в сфера обеспечение привлекательность инвестиция в стратегический акционерный общество.
при наличие желание у институт исполнительный власть дорабатывать законопроект ко второй чтение мы считать целесообразный и правильный рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос или выступление? вопрос.
валентин степанович романов.
включать микрофон.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
мочь быть, я неточно сформулировать проблема, но то не менее. в печать усиленно муссироваться вопрос о намерение правительство или некий структура максимально ускорять приватизация такой гигант экономика, как "роснефть", сбербанк, и многий другой. сказать, каков связь между содержание законопроект и вот этот идея приватизировать стратегический субъект наш экономика?
моисеев а. в. я не видеть здесь никакой связь. законопроект направлять на защита право акционер, он как раз таки защищать гражданин, который купить акция крупный компания, от произвол крупный приобретатель пакт акция. никакой отношение к то, о что вы сказать, он не иметь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
давать на всякий случай записываться.
включать режим запись на выступление.
депутат афонский я видеть. мочь быть, еще кто-то желать?
показывать список.
владимир игорьевич афонский.
включать микрофон.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение правительственный законопроект о совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество. полагать, что уточнение корпоративный процедура, связывать с направление обязательный или добровольный предложение, быть способствовать усиление защита право и интерес как миноритарный, так и крупный участник публичный акционерный общество, что касаться, в частность, определение справедливый цена приобретать в ход добровольный или обязательный предложение акция.
кроме то, принятие закон, на наш взгляд, помогать более эффективно бороться с недобросовестный действие участник рынок, а также обеспечивать более эффективный судебный защита участник корпоративный отношение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
коллега, у мы быть письмо с просьба рассматривать законопроект в отсутствие докладчик, поэтому я предоставлять слово виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с предлагать законодательный инициатива комитет отмечать следующий. согласно пояснительный записка законопроект направлять на реализация положение стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент российский федерация № 690. в соответствие с пункт 35 данный стратегия стратегический цель государственный политика в сфера реабилитация больной наркомания являться формирование многоуровневый система, обеспечивать доступность эффективный программа реабилитация для лицо, больной наркомания.
также следовать учитывать, что согласно положение федеральный закон № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" больной наркомания гарантироваться оказание наркологический помощь и социальный реабилитация. вместе с то в законопроект отсутствовать понятие "социальный реабилитация больной наркомания".
кроме то, комитет отмечаться, что в соответствие с указ президент российский федерация № 1374 от 18 октябрь 2007 год "о дополнительный мера по противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор" в цель совершенствование государственный управление в область противодействие незаконный оборот наркотический и психотропный вещество в субъект российский федерация образовываться антинаркотический комиссия. в настоящий время практически весь субъект российский федерация такой комиссия образовывать.
также следовать отмечать, что консолидированный мнение за принятие рассматривать законопроект выражать в большинство субъект российский федерация.
в связь с излагать, по мнение комитет, законопроект мочь быть дорабатывать с учет замечание и предложение; комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также данный законопроект поддерживать. у я все.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
депутат нос дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
виктор филиппович, вы сказать об антинаркотический комиссия, который действительно существовать в каждый регион россия. сказать, а какой оценка эффективность этот комиссия вообще существовать, вы как-то это оценивать или нет, в что заключаться работа комиссия?
шрейдер в. ф. данный законопроект не предполагать оценка эффективность работа комиссия, суть законопроект совсем в другой. если говорить об эффективность, то, судя по данные, который быть у комитет, комиссия работать достаточно эффективно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
дмитрий юрьевич нос.
включать микрофон.
носов д. ю. сам отвечать на свой вопрос по повод антинаркотический комиссия, так как я являться основатель и лидер движение "антидилер". мы реально бороться с наркомания, и мочь сказать, что наш движение практически ни в один комиссия не представлять почему-то. там, как правило, присутствовать человек, который, скажем так, тусоваться около власть, чей-то знакомый, и этот человек, к сожаление, в регион никакой реальный борьба с наркомания не вести. и когда спрашивать, какой мера принимать, сколько выявлять потребитель наркотик, сколько выявлять распространитель наркотик, сколько ОПГ выявлять, интернет-магазин, — цифра сводиться к ноль. к сожаление, я мочь сказать, что вот этот комиссия в тот вид, в который они существовать до данный момент, — это полный фикция и просто просиживание штаны.
конечно, нужно менять этот система. я специально сегодня об это говорить с трибуна госдума, надеяться, что все изменяться, — насколько я знать, завтра уже быть пресс-конференция в "риа..." по работа новый управление по противодействие, по борьба с наркотик — и я считать, что этот система надо в корень менять. а сейчас я специально говорить это весь для коллега-депутат, чтобы вы в свой регион посмотреть, обращать внимание на работа этот антинаркотический комиссия, который зачастую просто пустой место на самый дело, а не комиссия.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, идти с небольшой опережение, у мы готовый докладчик по 63-му и 64-му вопрос.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть предоставление субъект российский федерация право законодательно устанавливать порядок формирование или избрание представительный орган муниципальный образование, также, предусматриваться не мало два вариант порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование)". докладывать антон васильевич романов.
романов а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...".
законопроект разрабатывать в цель совершенствование местный самоуправление как форма реализация конституционный принцип народовластие при решение вопрос местный значение исходить из интерес население и с учет исторический и иной местный традиция.
необходимость принятие закон вызывать следующий соображение. в соответствие с действовать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." субъект федерация предоставлять право свой закон устанавливать один из способ избрание глава муниципальный образование на безальтернативный основа: либо на муниципальный выборы, либо представительный орган муниципальный образование из свой состав, либо представительный орган муниципальный образование из число кандидат, представлять конкурсный комиссия по результат конкурс. практика применение данный норма в течение последний два год показывать, что субъект федерация в свой законодательство использовать императивный, безальтернативный способ определение структура муниципальный образование и способ избрание глава муниципальный образование, исключая избрание глава городской округ на муниципальный выборы, прежде все это касаться избрание глава муниципальный образование — центр субъект федерация, — этот практика получать повсеместный распространение.
между то в особый мнение судья-докладчик николай семенович бондарь в постановление конституционный суд российский федерация от 1 декабрь 2015 год "по дело о проверка конституционность часть 4, 5 и 5 1  статья 35, часть 2 и 3 1  статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и часть 1 1 ..." подчеркиваться, что сам право региональный законодатель устанавливать единственно возможный порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование, муниципальный район, городской округ, городской поселение, сельский поселение, внутригородской район должно быть истолковывать предельно ограничительный. для такой предельно ограничительный понимание соответствующий положение закон иметься вполне определенный основание.
как прямо сказать в постановление, федеральный законодатель вправе предусматривать конкретный основание участие субъект федерация в законодательный регулирование порядок формирование орган местный самоуправление, обеспечивать при это необходимый гарантия, исключать произвольный ограничение самостоятельность население в осуществление местный самоуправление. решение субъект российский федерация должно носить, во-первых, исключительный характер, оно не мочь быть немотивированный, во-вторых, при воспроизведение единственно возможный модель формирование орган местный самоуправление необходимо исходить из то, что этот мера должный носить временный характер. очевидно, что более демократический способ являться порядок решение соответствующий вопрос при наличие альтернативный вариант, включать прямой выборы население.
как я уже сказать, правоприменительный практика, к сожаление, показывать обратный. как известно, много чем 90 процент субъект федерация свой закон отменять прямой выборы мэр столичный город. более то, такой практика носить постоянный, а не временный характер и восприниматься субъект федерация как основной, а не как исключительный мера. по прошествие два год с момент принятие закон против прямой выборы глава муниципальный образование высказываться подавлять большинство субъект федерация — восемьдесят один из восемьдесят пять. можно с уверенность сказать, что добровольно прямой выборы глава муниципальный образование подавлять большинство субъект российский федерация не восстанавливать, поэтому этот вопрос должный быть отрегулировать на федеральный уровень.
законопроект предлагаться часть 3 1  статья 36 излагать в следующий редакция: "закон субъект российский федерация ...устанавливаться не мало два вариант порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование... при это один из вариант должный предусматривать избрание глава указанный муниципальный образование на муниципальный выборы в соответствие с установленный закон субъект российский федерация вариант порядок избрание и место... для глава городской и сельский поселение порядок избрание представительный орган поселение из число кандидат, представлять конкурсный комиссия по результат конкурс, не применяться. преимущественный способ избрание глава городской и сельский поселение являться муниципальный выборы. в закон субъект российский федерация, устанавливать вариант порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование, должный быть определять критерий, отражать объективный особенность осуществление местный самоуправление, на основание который устанавливаться соответствующий порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование применительно к муниципальный образование, относиться к один вид или один группа муниципальный образование".
в часть 2 1  статья 36 предлагаться изменять порядок назначение член комиссия, это второй часть законопроект, который тоже носить принципиальный, содержательный характер. в этот часть предлагаться изменять порядок назначение член конкурсный комиссия по отбор кандидат: в муниципальный район, в городской округ, в городской округ с внутригородской деление половина член конкурсный комиссия назначаться закон субъект российский федерация, а не постановление высокий должностной лицо субъект федерация. во внутригородской район половина член конкурсный комиссия назначаться представительный орган внутригородской район, а другой половина — глава соответствующий муниципальный район, городской округ с внутригородской деление. по действующий редакция закон половина состав конкурсный комиссия назначать глава муниципальный образование. этот требование вытекать из положение, что глава муниципальный образование, избирать из число кандидат по результат конкурс, по свой положение не только возглавлять администрация, но и являться высокий должностной лицо весь муниципальный образование, поэтому в его избрание должный участвовать представительный орган субъект федерация, муниципальный район, городской округ, городской округ с внутригородской деление.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать законопроект. в случай его принятие мы получать один из самый демократический процедура избрание глава муниципальный образование за весь новый история россия.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, антон васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать заур далхатович геккиев.
включать микрофон.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный инициатива детально рассматриваться член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, неоднократно мы встречаться и с уважаемый коллега антон васильевич. предложение, который он вносить, разбирать по пункт. если позволять, в сокращать форма мочь отвечать, если быть необходимость, мочь отвечать и детально по каждый пункт.
из зал.  (не слышно.)
геккиев з. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимо отмечать: несмотря на то что ряд положение законопроект, повторять правовой позиция конституционный суд, можно быть бы отражать и в федеральный законодательство, этот позиция мочь и должный быть реализовать в закон субъект российский федерация.
принятие законопроект в предлагать редакция представляться нецелесообразный. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление стипендия в размер не низко уровень прожиточный минимум". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не первый раз с этот трибуна мы выступать с идея, чтобы социальный выплата, стипендия студент быть хотя бы на уровень прожиточный минимум, иначе считать это стипендия, соглашаться, очень сложно, потому что мы, проходить высокий школа, как правило, в советский время, понимать, что стипендия должно хватать на питание, проезд, на покупка самый необходимый учебный принадлежность. и тогда государство выполнять этот обязанность, стипендия действительно быть достаточный: у некоторый — 40 рубль, у я, например, 65 рубль, не повышенный, у отличник — 75 рубль, повышенный. понятно, что стипендия выплачиваться при хороший и отличный успеваемость — это сильный мотивация подтягиваться и не получать тройка на экзамен, посещать занятие, осваивать предлагать материал.
что мы наблюдать сейчас? в средний учебный заведение стипендия несколько сотня рубль — около шестьсот, в высокий учебный заведение — полтора-два тысяча рубль. разве это стипендия? называть это как угодно: мочь быть, пособие для оплата единый транспортный билет, мочь быть, еще какой-то пособие, но не стипендия. уважаемый коллега, я предлагать в этот небольшой, короткий законопроект прежде все определять, что же тогда называть стипендия. стипендия я предлагать считать денежный выплата, назначать обучающийся в цель поддержание достойный уровень жизнь в период освоение они соответствовать образовательный программа.
почему нужно платить стипендия и почему важный достойный уровень жизнь студент? соглашаться, мы тратить миллиард на то, чтобы наш высокий образование быть хотя бы такой — и давать бог, чтобы оно быть такой, — какой быть в советский время. но сейчас у абсолютный большинство студент нет возможность жить, рассчитывать на помощь родитель или на какой-то сбережение, нет такой возможность. значит, они вынуждать работать, они учиться и работать одновременно. ну и какой эффективность мы получать? мы сам именно этот, этот экономия бюджетный средство закладывать выпуск троечник, потому что не бывать чудо, чтобы человек и работать, и учиться, и день, и вечер готовиться и осваивать, грызть наука, так сказать.
здесь закладывать чудовищный ошибка. тратиться миллиард на содержание вуз, на зарплата преподаватель, на решение многий проблема, а выпускать мы троечник, потому что отличник и хорошист мочь себя позволять обеспечивать в течение пять год лишь несколько процент население страна. я считать, что этот экономия обходиться очень дорого наш государство. не надо экономить, нужно платить студент, который выполнять программа и являться хорошист и отличник, хотя бы, как сказать в законопроект, прожиточный минимум по регион, хотя бы прожиточный минимум. что это такой? 10 тысяча рубль. опять-таки если сравнивать, что такой 10 тысяча рубль сейчас и 40, 50, 60 рубль в советский время — это тоже большой разница. но и на этот правительство сегодня давать отрицательный заключение: деньги нет.
мой предложение — не экономить на будущее страна, потому что от нынешний студент зависеть, какой быть реформа через десять-двадцать год, какой быть эффективность производство. вот главный проблема, мы, получаться, замыкать круг: нет рост производство, нет доход в бюджет, но они и не быть, если не начинать с образование, с высокий школа. и наука тоже не быть, потому что троечник не становиться нобелевский лауреат, не совершать открытие.
соглашаться, этот разница все-таки несущественный повлиять на дебет и кредит, который мы приводить господин экономист и правительство. они больше, конечно, похожий не на экономист, а, так сказать, на главный бухгалтер правительство, для они цифра как священный корова. мы же должный мыслить другой категория, и, если нужно находить деньги на такой, я считать, благой дело, давать это сделать!
и мочь быть, завершать парламентский сессия, завершать работа наш созыв и принимать этот законопроект, мы закладывать серьезный основа для то, чтобы начинать менять ситуация в образование, потому что, конечно, с затягиваться эксперимент и в средний, и в высокий школа надо заканчивать. я призывать вы поддерживать этот инициатива. если же возникать вопрос, где взять деньги, я рассказывать об это во время ответ на вопрос по этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! никто из находиться в этот зал, вообще ни один человек, иметь отношение к высокий образование, не быть возражать против целый ряд высказывать идея и пафос уважать автор законопроект. никто не против то, чтобы развиваться высокий школа, никто не против то, чтобы студент быть хорошо жить, легко учиться, заниматься наука. но наш задача сегодня не обобщенно говорить, а рассматривать конкретный законопроект. к это я и переходить. комитет по образование очень внимательно изучать представлять законопроект и не поддерживать он, мало то, считать ошибочный сам концепция данный законопроект. постараться разъяснять почему.
во-первых, автор законопроект предлагать рассматривать стипендия как социальный пособие — это в принцип исключать возможность выплата обучающийся государственный академический стипендия за успех в обучение. мы прекрасно понимать, что отсутствие стипендия за успех в обучение ни в кой мера не быть мотивировать студент к качественный освоение образовательный программа.
во-вторых, я хотеть напоминать, что для поддержка обучаться в период обучение устанавливать государственный социальный стипендия, выделяться средство на оказание студент материальный поддержка — на это идти 25 процент стипендиальный фонд, и, напоминать, социальный стипендия и материальный поддержка максимальный размер не ограничиваться.
в-третьих, в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация" величина прожиточный минимум в субъект устанавливаться ежеквартально. и вот при этот периодичность изменение величина прожиточный минимум автор законопроект никак не прописывать механизм — как дифференцировать стипендия по субъект и, главное, как реализовать предлагать решение.
в-четвертых, что также очень важно, в материал к законопроект отсутствовать необходимый расчет, и в нарушение требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение увеличение бюджетный расходный обязательство.
в связь с это комитет по образование и фракция "единый россия" предлагать не поддерживать данный законопроект и отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
олег анатольевич, хороший предложение, но вот сейчас комитет по образование выступать с альтернативный предложение — не поддерживать... я иметь в вид, что действительно хороший предложение вы вносить — повышать стипендия, но я лично логика не прослеживать. действительно, изменение прожиточный минимум происходить ежеквартально, это первый.
и второй, самый главный. у мы заработный плата, скажем, в библиотека, в медицинский учреждение и так далее, не быть перечислять, в десяток организация сотрудник получать даже меньший, чем минимальный заработный плата, — не быть объяснять, как этот механизм работать. тогда надо быть бы ставить вопрос в более широкий масштаб: просто повышать заработный плата, а под заработный плата действительно повышать стипендия, а не социальный поддержка. как вы считать?
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. да, на этот тема у я и у мой коллега тоже быть законопроект, о минимальный размер оплата труд. он вносить, там предлагать нормальный концепция, для справка вы сказать: 100 рубль в час. это хотя бы какой-то зарплата, а не то, что сейчас предлагать она называть: минимальный размер оплата — 7 тысяча 500 рубль. я не считать, что это зарплата, это что угодно, но не зарплата. и стипендия несколько сотня рубль или тысяча рубль — это не стипендия.
я почему предлагать все-таки отдельно рассматривать? потому что если, как вы говорить, и зарплата, и пенсия, и стипендия, и социальный выплата — все объединять в один кодекс, то, соглашаться, претензия от комитет, от правительство быть еще много, нежели вот к один короткий законопроект, на один страница. вот только по этот причина я все-таки предлагать идти путем принятие отдельный законопроект. а так согласный, что зарплата должный быть, конечно, в раз много, чем стипендия, однозначно.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к надежда анатольевна.
вот дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, глава партия "единый россия", неоднократно говорить, что только при осуществление госзакупки наш бюджет терять свыше триллион рубль, — я думать, что весь сидеть в зал это хорошо знать. что касаться стройка, вот у мы 9 тысяча объект, мы о они говорить, там замораживать 2 триллион рубль. в госкорпорация — счетный палата приводить цифра — прокручиваться через банк 600 миллиард рубль. то быть деньги очень много, можно решать этот проблема и не ломать из-за она копье, но вот, с другой сторона, насколько это актуальный? 25 май на совещание у президент его помощник по экономический вопрос сказать, что с начало кризис за два год число бедный, то быть человек с доход низкий 10 тысяча рубль в месяц, возрастать на 5 миллион. вот представлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
завершать вопрос.
федоткин в. н. учиться ребенок в вуз, а теперь он родитель становиться безработный, и такой 5 миллион: он что, теперь бросать этот институт и уходить в дворник или в жулик? вот посоветовать этот ребенок, студент, чей родитель, 5 миллион, оказываться с доход низкий прожиточный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шайденко включать микрофон.
шайденко н. а. уважаемый коллега, не только сейчас, но и весь двадцать год, пока я быть ректор (я понимать, сейчас начинаться гул в зал), когда приходить родитель и задавать аналогичный вопрос (а это быть и в советский время), где учиться ребенок, первое, о что я просить человек, — задумываться: готовый ли семья обеспечивать данный конкретный ребенок нормальный условие для получение знание или целесообразный выбирать иной форма получение образование? у мы быть вечерний, очно-заочный, заочный форма, и мы знать много выдающийся рабочий, служащий, ученый, который получать образование в этот форма.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. гул не последовать, но я задавать вопрос олег анатольевич в связь с это: олег анатольевич, уважаемый, мы с вы, да и многий сидеть в этот зал, учиться в советский время в вуз и получать стипендия, мочь быть, даже повышенный, ленинский, и очень многое мочь себя позволять в отличие от нынешний студент, который получать то, о что вы сейчас рассказывать.
сказать, какой такой в советский время быть закон, что позволять получать достойный выплата, который называться советский стипендия, чем они отличаться от закон, который в россия сейчас и который не позволять иметь то, что мы иметь в советский время?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну наверное, все-таки тогда, главное, не закон, а ценность быть несколько другой.
в ответ на прозвучать реплика насчет гул я хотеть бы погудеть, если позволять: вот если бы наш родитель в тот время руководитель страна, руководитель министерство образование задавать вопрос, готовый ли они финансировать получение мы высокий образование, то быть платить за обучение, пять год мы содержать без помощь государство, без стипендия 40, 50, 60 рубль, то, я уверенный, наш родитель отвечать бы "нет". и вот тогда быть бы гул, и, как результат, я уверенный, абсолютный большинство сидеть сейчас в зал не сидеть бы здесь. вот, положе рука на сердце, сказать, пожалуйста: ваш родитель давать бы вы высокий образование, если бы за он нужно быть платить, да еще вы пять год содержать? а если бы даже это как-то получаться, смочь бы вы учиться весь пять год так, как вы учиться? или все-таки вы работать бы по ночь, а день спать бы на занятие? где бы тогда сегодня быть весь депутат государственный дума?
уважаемый коллега, давать хотя бы отдавать долг сегодняшний студент, сегодняшний школьник! мы получать весь это от государство, а сегодня, когда мы становиться власть в государство, мы включать вот всякий такой придумка и лукавый отговорка: мол, для вы, для сегодняшний студент и школьник, деньги у государство нет. не согласный, должный быть гул по этот повод!
и последний реплика (я не быть выступать с заключительный слово). коллега, во весь время студенчество использовать в тот число при различный социальный потрясение, для начало различный революция, майдан и так далее и так далее. вот об это почему-то мы не думать сегодня, подвергать студенчество вот такой унижение, издевательство, когда они должный и учиться, и зарабатывать, при это еще быть спокойный, уравновешенный и не поддаваться на какой-либо провокация. давать и об это тоже думать!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
надежда анатольевна, вы с заключительный слово выступать.
владимир николаевич федоткин. еще быть желающий?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот сегодня у мы такой скорбный дата — семьдесят пять год с начало великий отечественный война, но давать-ка вспомнить, что предшествовать этот, вспомнить 30-е год. вы весь прекрасно помнить задача, который сталин поставлять в 30-е год, понимать ситуация в мир и опасность фашизм. он говорить, что кадры решать все, а затем, в 37-м год, сказать: "кадр, овладевать техника, решать все". и когда мы говорить о победа советский народ в великий отечественный война, мы должный говорить не только о новый танк, пушка, самолет, автомат и так далее, мы должный говорить также о то, что быть подготовить новый экономика, а экономика — это кадр, и этот задача быть решать в 30-х год, что определять наш будущий победа.
а теперь я сравнивать это с то, что сейчас предлагаться. опять брать совещание у президент 25 май, где быть представлять программа кудрин, улюкаев и столыпинский клуб, это титов. там разный вариант предлагать, но ни слово не быть сказать о необходимость подготовка кадры, будто будущее россия — это россия без человек, это россия без экономика, будто все сам себя быть делаться.
да, мы полностью проваливать тяжелый промышленность, да, мы проваливать с этот реформа и с нынешний власть — коллега из "единый россия", это ваш вина, — мы полностью проваливать все, что мочь определять наш завтрашний день. но страшный все, что мы по-прежнему отказываться от человек, который быть делать россия великий, который быть решать задача, чтобы к 2019 год ввп быть 4 процент. кто быть это делать? что, мы американец позвать, француз позвать или тот, кто приезжать из средний азия и с метелка работать на улица? они смочь работать на передовой предприятие? нет и не быть это! поэтому весь разговор о то, что россия быть развиваться, что у мы завтра быть великий экономика... не важно, кто быть сидеть в государственный дума, но, если сегодня не быть студент, который двадцать четыре час в сутки изучать передовой достижение в мир, завтра не быть предприятие!
вы посмотреть, у мы в государственный дума, в ваш кабинет быть хоть что-нибудь российский? компьютер иностранный, телевидение иностранный, сотовый телефон иностранный, авторучка иностранный, карандаш иностранный... мы что, так и быть думать, как остап бендер, авантюрист, что запад мы помогать? да не помогать — он мы задушить! и если мы сегодня не решать этот задача — я согласный с коллега нилов, надо хотя бы до уровень прожиточный минимум подымать стипендия, — завтра у мы не быть россия. и не надо ссылаться на санкция, и не надо говорить о то, что америка против мы идти, — мы сам себя погубить! поэтому если действительно у кто-то быть в душа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
федоткин в. н. ...если не принимать закон, то, наверное, мы сам главный враг завтрашний россия. с себя надо начинать!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что в советский время, когда мы учиться, 45 рубль быть обычный стипендия, 60 рубль быть прожиточный минимум — это быть минимальный заработный плата. и кстати, многий студент жить и учиться на этот 45 рубль. лето мы ездить в стройотряд, зарабатывать дополнительный деньги, там, на костюм и прочее, так сказать. но сейчас до прожиточный минимум стипендия не дотягивать процент на 85, даже уже на 90 процент, и, конечно, студент находиться в чрезвычайно сложный положение. мы не они индексировать стипендия, который министр обещать проиндексировать, — вопрос надо решать кардинальный.
коллега олег нилов абсолютно правый: давать мы кардинальный один раз решать, затем быть индексировать постоянно, и проблема со студент быть раз и навсегда решать. очень правильно сейчас выступать оратор: действительно, откуда же взяться хороший специалист, если студент должный день учиться, а сразу же после учеба идти на заработок? очень сложно получать хороший образование, совмещать учеба с работа, — безусловно, он должный быть освобождать в принцип от необходимость подобный приработок, он полностью должный сконцентрироваться на учеба.
олег николаевич за неимение время не становиться останавливаться на источник финансирование. мы много раз об это говорить — напоминать, что в царский россия один только налог за срубать дерево на европейский часть россия позволять содержать весь система образование в империя, а сегодня лесной хозяйство не мочь сам себя содержать. вот где деньги лежать, и это только один пример, а такой пример мы мочь приводить до десяток! поэтому здесь, я считать, нужно принимать политический решение, а деньги всегда находиться!
и конечно, фракция "справедливый россия" очень правильно подымать этот проблема сейчас, поскольку новый дума начинать работа с рассмотрение бюджет и этот вопрос неизбежно опять вставать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я просто не записываться на выступление своевременно, но я хотеться бы сказать, что этот вопрос крайне важный, безусловно, мы все считать, что необходимо повышать стипендия студент-бюджетник, который становиться все мало и мало. комитет по образование должный быть бы озабочиваться то, почему студент-бюджетник становиться мало, чем студент, который обучаться на коммерческий основа, но это другой вопрос, а стипендия повышать надо, с это никто не спорить. вопрос — из какой средство мы быть повышать этот стипендия?
и что касаться история. здесь быть сказать, что получать очень маленький стипендия — 45 рубль, но жить, работать. я вы сказать, что, когда я поступать в институт, стипендия у студент медицинский институт и у студент педагогический институт быть одинаковый, она равняться то ли 22 рубль, то ли 28 рубль, я точно не помнить, и у мы практически не быть ни один человек, который не подрабатывать бы, особенно начинать с третий курс, когда мы уже иметь право работать медсестра и прочее. и я должный сказать, что весь знаменитый профессор, весь знаменитый академик со весь наш выпуск — это человек, который учиться и работать точно так же, как мы. значит, дело не в деньги, дело, наверное, в что-то друг, и не надо ставить во глава угол материальный заинтересованность, а надо, мочь быть, ставить во глава угол и решать вопрос, почему количество бюджетный место уменьшаться, а количество платный место все расти, расти и расти. вот это основной вопрос.
а стипендия необходимо повышать, да, но никогда стипендия не достигать уровень прожиточный минимум, вы это прекрасно знать и понимать, и в связь с это студент всегда подрабатывать, и это не считаться зазорный. мой сын ни один летний каникулы не отдыхать, он во время обучение в институт на весь каникулы работать, весь пять год, и я не считать, что это плохо или еще как-то, хотя у он быть бюджетный отделение.
так что, возможно, комитет по образование озабочиваться этот вопрос, а также то, что егэ у мы — я в принцип не против егэ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
шойгу л. к. добавлять, пожалуйста.
этот вопрос уже не обсуждаться, то не менее я ставить вопрос, но так и не получать внятный ответ ни из институт психиатрия, ни из мвд о независимый психологический экспертиза условие сдача единый госэкзамен. вот это два очень важный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. я в первый очередь попробовать отвечать тот коллега, который полагать, что у мы уменьшаться количество бюджетный место. у мы уменьшаться количество выпускник школа в связь с тот демографический яма, тот ситуация, который складываться, — сегодня этот ребенок становиться выпускник. а число бюджетный место увеличиваться пропорционально количество выпускник, и сегодня практически 80 процент ребенок мочь поступать на бюджетный место, а, напоминать, в советский время около 25 процент человек соответствующий — студенческий — возраст иметь возможность получать высокий образование только на бюджетный основа, и ни о какой коммерческий специальность речь не быть. сегодня очень многие считать, что коммерческий образование — это большой плюс, это возможность для их ребенок получать образование.
еще один замечание. наверное, память у многие из мы избирательный, и, когда мы говорить о размер стипендия в советский время, мы забывать, что не весь студент в тот период получать стипендия, и не получать она не только плохо обучающийся, быть еще один жестокий критерий: стипендия не назначаться студент из нормально обеспечивать семья. вот, к сожаление, сегодня многий вынужденный на свой пример ссылаться — я тоже учиться в вуз, и, если бы я не учиться весь год только на отлично, я бы не получать стипендия, потому что у я быть нормально обеспеченный родитель. вот это тоже надо бы помнить. а главное...  (шум в зал.)
председательствующий. продолжать, надежда анатольевна.
шайденко н. а. а главное, коллега, против что выступать комитет по образование в данный законопроект, — у мы, как всегда, суть законопроект выплескивать, — мы против определение стипендия как денежный выплата, назначать обучающийся в цель поддержка они достойный уровень жизнь (так написать в законопроект). стипендия студент должный зарабатывать хороший учеба, а не просто получать как социальный выплата.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.  (шум в зал.)
коллега, я просить тихо, тихо в зал.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной положение представлять законопроект заключаться в следующий.
во-первых, согласно пункт 2 статья 5 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" взаимосвязь муниципальный служба и государственный гражданский служба российский федерация обеспечиваться посредством единство ограничение и обязательство при прохождение муниципальный служба и государственный гражданский служба. вместе с то в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" срок отстранение муниципальный служащий от замещать должность муниципальный служба в случай возникновение конфликт интерес не согласоваться с аналогичный случай, предусмотренный для государственный гражданский служащий. так, в случай возникновение у муниципальный служащий личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, отстранение этот муниципальный служащий от замещать должность муниципальный служба осуществляться на период урегулирование конфликт интерес с сохранение за он денежный содержание на весь время отстранение от замещать должность муниципальный служба (часть 3 статья 14 1  федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация").
часть 2 1  статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматривать, что в случай возникновение конфликт интерес или проведение проверка гражданский служащий мочь быть отстранять от замещать должность гражданский служба, то быть не допускать к исполнение должностной обязанность, только на срок, который не превышать шестьдесят день со день принятие решение об урегулирование конфликт интерес или о проведение проверка. указанный срок мочь быть продлять до девяносто день лицо, принимать соответствующий решение.
законопроект предлагаться уточнять по аналогия с федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" период отстранение муниципальный служащий от замещать должность муниципальный служба, что позволять однозначно и единообразно применять норма федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
предлагать новелла носить ярко выраженный антикоррупционный характер и не мочь считаться избыточный, ее закрепление позволять устранять возможность использование представитель наниматель или работодатель отсутствие в закон срок отстранение от должность для выплата заработный плата в течение неопределенный время служить, фактически не исполнять свой функция, но формально числиться таковой. с другой сторона, предлагать новелла позволять исключать необоснованный волокита и затягивание процесс урегулирование конфликт интерес, проведение в отношение муниципальный служащий проверка.
во-вторых, требовать дополнительный правовой регулирование и иной процедура отстранение муниципальный служащий от замещать должность муниципальный служба. так, в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" на сегодняшний день в отличие от законодательство о государственный гражданский служба отсутствовать основание отстранение муниципальный служащий от замещать должность муниципальный служба в случай появление муниципальный служащий на служба в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение, а также не проходить в установленный порядок обучение и проверка знание и навык в область охрана профессиональный служебный деятельность, например охрана труд, в случай привлечение в качество подозреваемый, обвиняемый, в отношение который суд вынести постановление о временный отстранение от должность в соответствие с положение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация. в указанный случай представитель наниматель или работодатель обязывать отстранять муниципальный служащий от занимать должность муниципальный служба.
кроме то, полагать необходимый предусматривать основание, когда представитель наниматель или работодатель быть вправе отстранять муниципальный служащий от занимать должность муниципальный служба (не допускать к исполнение должностной обязанность) в случай урегулирование конфликт интерес, а также проведение проверка достоверность, полнота сведение о доход, расход, об имущество, сведение, который представляться в соответствие с нормативный правовой акт российский федерация, соблюдение муниципальный служащий ограничение и запрет иной характер. установление перечисленный основание отстранение от замещать должность муниципальный служба позволять исключать возможность влияние муниципальный служащий на результат производство по уголовный дело, возбуждать в отношение его, а также на результат проверка и урегулирование конфликт интерес, что в свой очередь направлять на совершенствование законодательство в сфера противодействие коррупция.
предлагать новелла логичный закреплять в отдельный статья федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", что позволять полно раскрывать правовой статус муниципальный служащий, а также обеспечивать единство ограничение и обязательство при прохождение муниципальный служба и государственный гражданский служба.
с учет сказать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" статья 18 1 , предусматривать основание и порядок отстранение от замещать должность муниципальный служба по аналогия, как я уже сказать, со статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", посвящать отстранение от замещать должность гражданский служба гражданский служащий.
при это автор, государственный собрание — курултай республика башкортостан, полагать, что, поскольку подобный правовой регулирование присутствовать в законодательство о государственный гражданский служба, ее закрепление в отношение муниципальный служащий также не мочь быть избыточный.
и третий. кроме перечисленный законопроект предлагаться вносить уточнять изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" с цель комплексный отражение в статья 32 весь возможный основание отстранение от замещать должность государственный гражданский служба, дополнять случай проведение служебный проверка.
реализация данный закон не потребовать расходование средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рустам рифатович.
коллега, я предлагать прерывать рассмотрение 64-го вопрос и рассматривать 61-й вопрос: прибывать докладчик, а законопроект поставлять у мы на фиксированный время. нет возражение? нет.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр владимирович горовой, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация.
горовой а. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". внесение такой законопроект обусловливать необходимость выполнение пункт план мероприятие, утверждать председатель правительство российский федерация, направлять на снижение аварийность на территория российский федерация, и поручение президент российский федерация по результат заседание президиум государственный совет, который состояться 14 март текущий год.
суть изменение сводиться к повышение ответственность должностной и юридический лицо, не выполнять функция по соблюдение требование гост и снип при производство ремонтный и строительный работа. речь идти о внесение изменение в статья 12.34 кодекс об административный правонарушение. помимо содержание и ремонт дорога включаться вопрос строительство и реконструкция и вводиться дифференциация ответственность в зависимость от ущерб, который мочь наступать в случай невыполнение этот требование. и второй часть законопроект — это изменение в статья 19.5 кодекс административный правонарушение, где речь идти о формальный сторона, необходимость выполнение предписание государственный орган, в право который входить госнадзор в область дорожный строительство, и о мера в случай повторный невыполнение этот требование.
мы с вы являться, к сожаление, свидетель то, что не уменьшаться количество дорожно-транспортный происшествие, который происходить вследствие неудовлетворительный содержание дорога и дорожный сооружение либо недобросовестный отношение при производство работа на этот объект. кроме то, необходимость принятие этот изменение обусловливать увеличение объем денежный средство в бюджет весь уровень, который российский федерация в последний год выделять на строительство и ремонт дорога различный уровень балансодержатель.
проект проходить весь стадия согласование; рассматривать в соответствующий комитет государственный дума. выделение дополнительный средство, внесение изменение в подзаконный акт либо в другой федеральный закон не потребоваться. я просить поддерживать проект закон.
министерство внутренний дело от имя министр благодарить депутат ваш созыв за взаимодействие на высокий уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который предлагаться изменение редакция статья 12.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и усиление административный ответственность за несоблюдение требование по обеспечение безопасность дорожный движение при строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение в вид десятикратный увеличение размер административный штраф для должностной лицо, ответственный за состояние дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение, и установление размер штраф для юридический лицо в размер от 200 тысяча до 300 тысяча рубль. указанный статья дополняться новый часть, предусматривать ответственность за указанный правонарушение, повлечь причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье потерпеть.
также законопроект предусматривать изменение в статья 19.5 кодекс, который устанавливать ответственность за невыполнение в срок законный предписание (представление) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор и муниципальный контроль. указанный статья дополняться новый часть — 27 и 28 — об ответственность за невыполнение в установленный срок законный предписание (представление) орган (должностной лицо), осуществлять федеральный государственный надзор в область обеспечение безопасность дорожный движение, об устранение нарушение законодательство и за повторный в течение год совершение указанный правонарушение. корреспондировать изменение вноситься в компетенционный статья кодекс.
комитет рассматривать законопроект и поддерживать его концепция.
правовой основание для установление предусмотренный законопроект ответственность являться федеральный закон "о безопасность дорожный движение", "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который устанавливать соответствующий требование к должностной лицо, юридический лицо и их обязанность по обеспечение безопасность дорожный движение при строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение, а также положение о федеральный государственный надзор в область безопасность дорожный движение, утверждать постановление правительство российский федерация от 19 август 2013 год № 716, в соответствие с который осуществление федеральный государственный надзор в область безопасность дорожный движение возлагать на министерство внутренний дело российский федерация и его территориальный орган.
устанавливать в настоящий время размер административный штраф в сила свой незначительность представляться не соответствовать общественный вредность правонарушение, предусмотренный статья 12.34 кодекс, и не обеспечивать необходимый правовой гарантия соблюдение установленный требование, о что свидетельствовать приводить в пояснительный записка статистический данные о количество правонарушение, связывать с недостаток транспортно-эксплуатационный состояние дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение, а также об увеличение количество выдавать предписание и количество должностной и юридический лицо, привлекать к административный ответственность, о что александр владимирович в принцип мы и докладывать. такой образ, предлагать законопроект ответственность указанный субъект правонарушение направлять на создание необходимый правовой гарантия соблюдение требование по обеспечение безопасность дорожный движение и комитет поддерживаться. с учет излагать комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к александр владимирович. законопроект действительно важный и хороший, но ведь закон должный действовать, наверное, на весь территория и распространяться на весь чиновник. вот сейчас вы выходить из государственный дума и увидеть везде ограничение движение: все ломаться, дорога и тротуар перекопать, стоять щит. там, где быть шесть полоса, оставаться четыре, где быть четыре полоса, оставаться два. понятно, что машина много, они толкаться, отсюда и аварийность, и огромный потеря время. но даже когда ремонт завершать, количество полоса по москва раз в два сокращаться. как этот работа, на ваш взгляд, увязываться с требование об обеспечение безопасность? машина много, а дорожный полотно становиться  у ў же — это же все противоречить данный закон.
горовой а. в. первый. насколько вопрос корреспондировать с тема предлагать изменение в федеральный закон, еще можно поспорить. второй. вопрос организация строительство — это обязанность орган власть соответствующий муниципальный образование либо правительство столица, динамика работа который и по организация дорожный движение мы вполне удовлетворять. возрастать скорость движение по улица столица, увеличиваться количество строиться развязка. мы не очень любить, когда в квартира ремонт, в сила определенный неудобство, который возникать, но надо потерпеть. именно лето мало транспорт из-за выезд на отдых житель и гость столица, ребенок, у который каникулы, поэтому, я считать, правительство москва выбирать оптимальный вариант, но надо маленько потерпеть.
председательствующий. спасибо.
коллега, если нет возражение, мы завершать рассмотрение этот вопрос, потом сделать перерыв. соглашаться? спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да можно и без перерыв, иван иванович, я думать, все поддерживать.
уважаемый александр владимирович, фракция лдпр тоже выражать вы признательность за плодотворный работа с государственный дума этот созыв, а также глубокий удовлетворение от то, что министр внутренний дело разделять наш точка зрение в отношение конфискация автомобиль у пьяный за руль водитель.
а по законопроект хотеться спрашивать у вы следующий, вопрос касаться реконструкция дорога. очень часто человек обращаться с просьба устанавливать, например, лежачий полицейский в тот место, где ребенок, где нет тротуар рядом, — на это не реагировать, и потом случаться дтп. а отписка такой: мол, пока дтп нет, мы устанавливать ничто не собираться. сказать — я не полностью, не совсем знакомый с текст законопроект, — предусматривать ли ответственность за такой халатный отношение, когда не принимать защитный мера, чтобы обезопасить ребенок? и если нет, то как вы к это относиться, как вообще поступать в такой ситуация, когда отписка идти, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
горовой а. в. спасибо за вопрос. он тоже впрямую не касаться тема обсуждать законопроект. решение весь вопрос организация дорожный движение, в тот число об установка искусственный неровность, лежать на орган власть. госавтоинспекция советовать, прорабатывать этот вопрос, но не являться должностной лицо либо организация, уполномоченная на принятие подобный род решение. устанавливать лежачий полицейский можно везде. при это скорость дорожный движение снижаться на 15 процент, и ровно через сорок минута после установка мы получать на этот место большой пробка, выходить за соседний перекресток. безусловно, вопрос обеспечение безопасность ребенок на дорога — один из основной, но везде надо принимать взвешивать, системный решение.
председательствующий. спасибо.
пешков виктор петрович.
пешков в. п., фракция кпрф. 
александр владимирович, идея, закладывать в законопроект, наверное, заслуживать одобрение — в 10 раз повышаться штраф, — а нет ли расчет ожидать эффективность? насколько удаваться улучшать состояние дорога с точка зрение обеспечение безопасность, если оценивать хотя бы количество пострадавший? и второй вопрос. когда готовиться законопроект, не быть ли идея возлагать на виновник происшествие весь расход по возмещение причинять ущерб, связывать как с состояние дорога, так и с причинение вред здоровье пострадавший?
горовой а. в. спасибо за вопрос. я ответ на два часть разбивать.
законодательство, как административный, так и уголовный... в данный случай часть второй статья касаться случай, который не подпадать под действие уголовный кодекс. мы с вы помнить дорожно-транспортный происшествие с автобус в хабаровский край в прошлый год, когда погибать большой количество человек только из-за то, что хозяйствовать субъект в лицо дорожный ремонтно-строительный управление, когда приступать к выполнение необходимый технологический работа, не обустраивать место ремонт так, как это требоваться по законодательство и по строительный снип.
можно подавать регрессный иск — в зависимость от степень вина. штраф возрастать в 10 раз, максимальный штраф, мы с вы знать, по часть первый статья, 30 тысяча рубль, при это среднемесячный заработный плата по страна даже высоко верхний предел. ну а прогнозировать эффективность — значит гнаться за формальный показатель применение административный ответственность по отношение к должностной лицо, а это, наверное, неправильный.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр владимирович, законопроект замечательный, но в какой часть? в то, что ремонтник, строитель, который такой разгильдяйский образ организовывать ловушка для водитель, быть серьезно наказывать. но оставаться второй часть, который более важный для автовладелец, — компенсация ущерб имущество и, не давать бог, ущерб здоровье. вот как вы считать: мочь быть, все-таки надо пойти далеко и сделать так, чтобы этот мера быть гораздо более действенный даже по сравнение со штраф, чтобы это быть не через суд, какой-то тяжба, знать, хождение по коридор и сбор какой-то бесконечный доказательство, чтобы вот такой наказание рубль быть неотвратимый и этот рубль бы идти не только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
горовой а. в. я хотеть бы отмечать два вещь. министерство внутренний дело вообще и подразделение в частность не хотеть и не быть являться федеральный орган исполнительный власть, который подсчитывать ущерб и заниматься вопрос возмещение этот ущерб. конструкция законодательство страна таков, что все отрегулировать. в случай если решение должностной лицо, даже на уровень начальник подразделение госавтоинспекция сельский район, после составление вот этот протокол и определение вина дорожник вступать в законный сила, возникать право регресс по наносить ущерб, это предусматривать гражданский кодекс и многий год поддерживаться, я считать, на достаточно приемлемый, рабочий уровень. наверное, не надо усложнять конструкция кодекс об административный правонарушение еще и механизм возмещение ущерб.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 16 час.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, коллега, без сергей евгеньевич фотографироваться, наверное, не быть. а, это "единый россия"? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, у мы длинный "час голосование", много час, еще несколько законопроект не рассматривать — зачем мы ломать график? и некоторый фракция предупреждать, что у они мероприятие с три до четыре. поэтому перерыв до четыре час.
здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 2016 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
я обращаться к коллега-депутат, кто еще не проходить в зал заседание: по весь видимость, "час голосование" начинаться существенно рано, чем в 17 час, обращать на этот внимание.
а сейчас мы продолжать обсуждение 64-го вопрос. с содоклад выступать заур далхатович геккиев.
включать микрофон.
геккиев з. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать присутствовать, о что идти речь. актуальность законопроект, который быть предлагать, автор обосновывать необходимость обеспечение единство ограничение и обязательство при прохождение муниципальный служба и государственный гражданский служба.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление детально изучать законопроект и, разбираться в этот вопрос, отмечать, что в связь с наличие в действующий законодательство предлагать данный законопроект основание и срок отстранение муниципальный служащий от замещать должность — они уже обозначать в действующий законодательство — рекомендоваться отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 12 статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять государственный совет — хасэ республика адыгея законопроект "о внесение изменение в часть 12 статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" разрабатывать в цель принятие мера для реализация действие норма, предусмотренный часть 4 статья 13 федеральный закон от 27 май 2003 год № 58-фз "о система государственный служба российский федерация".
данный норма определять, что соотношение классный чин, дипломатический ранг, воинский и специальный звание устанавливаться указ президент российский федерация, при это какой-либо утверждение о то, что данный норма мочь быть применять только к классный чин федеральный гражданский служба и не должный применяться к классный чин гражданский служба субъект российский федерация, данный закон не содержать. однако часть 12 статья 11 федеральный закон от 27 июль 2004 год № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" содержать норма относительно соотношение классный чин только федеральный гражданский служба и воинский и специальный звание, классный чин юстиция, классный чин прокурорский работник и не регулировать вопрос соотношение чин государственный гражданский служба субъект российский федерация и воинский и специальный звание, классный чин юстиция, классный чин прокурорский работник. данный факт свидетельствовать о несоответствие между часть 4 статья 13 федеральный закон от 27 май 2003 год № 58-фз и часть 12 статья 11 федеральный закон от 27 июль 2004 год № 79-фз "о государственный служба российский федерация", что нарушать принцип построение и функционирование система государственный служба, ее правовой и организационный основа, призывать обеспечивать единство система государственный служба и законодательный закрепление единый подход к организация государственный служба.
федеральный закон "о внесение изменение в часть 12 статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в случай его принятие, по мнение государственный совет — хасэ республика адыгея, разрешать данный несоответствие и позволять соблюдать право государственный гражданский служащий субъект российский федерация на равный условие с федеральный государственный гражданский служащий.
от имя государственный совет — хасэ республика адыгея просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, разиет  хамедовна.
с содоклад выступать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно представлять концепция данный законопроект. со сторона комитет хотеться бы подчеркивать, что в соответствие с федеральный законодательство о система государственный служба российский федерация, федеральный закон "о государственный гражданский служба...", на сегодняшний день субъект российский федерация на основание нормативный правовой акт самостоятельно формировать реестр чин и должность гражданский служба и, собственно говорить, то самый регламентировать свой деятельность. с учет многосторонний, верно сказать, разнообразный формирование должность в разный субъект российский федерация представляться не совсем целесообразный принимать это на федеральный уровень, то самый лишать субъект российский федерация право самостоятельно принимать решение о формирование разный род должность. еще хотеться бы подчеркивать, что в 2009 год этот норма быть ликвидировать в данный законодательство, и не совсем понятно, почему сегодня автор предлагать она вернуть.
в соответствие с излагать комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо, маргарита николаевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать.
депутат шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть подробно останавливаться на законопроект, поскольку доклад быть полный, сказать лишь, что и федеральный закон № 58-фз "о система государственный служба российский федерация", и федеральный закон № 79-фз достаточно полно решать поставлять задача, необходимость внесение изменение, по мнение фракция "единый россия", нет, поэтому фракция предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и оставаться последний законопроект, который мы сегодня нужно рассматривать, он рассматриваться по сокращенный процедура, и после это — еще раз все напоминать — быть объявлять "час голосование".
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". автор законодательный инициатива предлагать при исполнение отдельный государственный полномочие орган местный самоуправление ликвидировать контроль и надзор за деятельность этот орган. комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что это нецелесообразно, потому что при наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие происходить определенный финансирование, выделение денежный средство, и если на сегодняшний момент мы лишать прокуратура или другой надзорный орган полномочие контролировать деятельность орган местный самоуправление, то быть выявляться факт нецелевой использование денежный средство со весь вытекать отсюда последствие. в связь с это комитет данный законодательный инициатива не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять "час голосование". и давать попробовать по ускоренный процедура голосовать, нет? коллега, давать попробовать, если почувствовать, что быть сбой, то, конечно, вернуться к нормальный режим голосование. мы никуда не торопиться, но, если можно сэкономить время, почему он не сэкономить?
итак, 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламентарий государство — член организация североатлантический договор, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, народный скупщина республика сербия, скупщина черногория, парламентский ассамблея босния и герцеговина, собрание республика македония".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон одобрять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель — субъект малый предпринимательство, который относить к микропредприятие". по мотив выступать олег васильевич шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция не быть голосовать за данный законопроект, и я пояснять почему. дело не в то, что он отменять модель трудовой книжка по отношение к микропредприятие и к работник, который трудиться на индивидуальный предприниматель, — это как раз не являться предмет большой спор. более то, в сила изменение в пенсионный законодательство, в соответствие с который теперь для получение пенсия необходимо иметь энный количество балл, очевидно, что мотивация иметь трудовой книжка уменьшаться.
дело в то, что данный законопроект исходить из логика отмена локальный нормативный акт в отношение работник, который трудиться на индивидуальный предприниматель, и замена их некий универсальный правительственный образец трудовой договор. мы уже видеть, как правительство регулировать трудовой отношение в сфера бюджетный сектор, где модель заработный плата предполагать, что именно руководство решать, кто и как платить деньги, в связь с что один человек сидеть на ничтожный оклад, а другой получать совершенно оглушительный премиальный выплата, поэтому у мы нет особый иллюзия в отношение то, как данный сфера отношение быть регулировать правительство, невзирая даже на ссылка на трехсторонний комиссия.
дело еще и в то, что сегодня львиный доля работник в российский федерация выталкивать в неофициальный сектор трудовой отношение: из 80 миллион трудящийся россия только 30 миллион являться плательщик в пенсионный фонд и плательщик налог на доход физический лицо, 50 миллион работать неофициально — практически весь работник, который трудиться на ипать, на микропредприятие, работать неофициально. и в этот смысл данный законопроект направлять, по суть, на дальнейший дерегулирование трудовой отношение.
мы не мочь это поддерживать, мы не участвовать в этот, мы считать необходимый принимать совершенно другой блок поправка к трудовой законодательство, предполагать защита право наемный работник, укрепление и развитие правый профсоюз, защита работник от необоснованный увольнение, защита особенно профсоюзный активист, право любой профсоюз на коллективный договор, право на забастовка, то быть укрепление право работник, с то чтобы человек мочь защищать свой право на достойный труд и на достойный условие труд.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
блок закон под пункт 3, 4, 5 и 6, по нацгвардия: дмитрий гудков и сергей петров голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 11 и 14 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 15 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". по мотив выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать предлагать законопроект, и вот почему. по весь видимость, он приниматься в связь с то, что возникать напряжение в садоводческий, дачный и огороднический некоммерческий объединение; это реклама, якобы государственный дума озабочиваться проблема садовод.
при разработка законопроект не быть проводить консультация с эксперт межрегиональный объединение садовод, обладать огромный опыт реальный работа в организация и понимать, к что мочь приводить непродуманный введение сомнительный законодательный инициатива. по их мнение, ни один конфликтный ситуация из число неразрешимый в рамка существующий законодательство данный законопроект не решать, изменение стоимость пеня мочь приводить к увеличение задолженность недобросовестный гражданин, изменение правило подсчет голос тоже ни к что хороший не приводить.
отказ комитет принимать наш поправка сохранять ситуация, когда нерадивый руководитель использовать пробел в законодательство для грабеж гражданин. так, например, в ростовский область складываться криминальный ситуация, когда гражданин в нарушение законодательство угроза, применение физический сила заставлять быть член ДНТ и СНТ, с помощь угроза и под покровительство правоохранительный структура вымогать у гражданин деньги, который они не обязывать уплачивать. в соответствие с земельный кодекс садоводческий, огороднический и дачный товарищество мочь находиться исключительно на земля сельскохозяйственный назначение, состав земля населенный пункт в соответствие с земельный кодекс не предусматривать возможность создание садоводческий товарищество. в ростов-на-дону у гражданин, проживать на территория бывший садоводческий товарищество, быть свидетельство о право собственность, они обладать полный право жить так же, как жить владелец частный домовладение. вместо это они подвергаться жестокий насилие, они, в тот число инвалид, без суд и следствие отрезать свет и вода, а если они сопротивляться — применять физический сила, фабриковать уголовный дело. представлять себя: если в бывший ДНТ четыре тысяча собственник и руководство обманывать каждый хотя бы на 100 рубль, это уже 400 тысяча рубль — за это можно сражаться.
ну и последний. пользоваться пробел в законодательство, муниципалитет не позволять гражданин заключать прямой договор с ресурсоснабжающий организация, они устанавливать общий счетчик — источник и возможность для злоупотребление. особо приближать к руководство ДНТ и СНТ не платить за коммунальный услуга, а их задолженность разбрасываться на весь член, проживать на территория бывший садоводческий товарищество, — гражданин навязывать этот условие. необходимо предоставлять гражданин законный право, однозначно трактовать в польза возможность заключать прямой договор с ресурсоснабжающий организация.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, теперь переходить к голосование по законопроект, который мы дополнительно включать в порядок работа.
1-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
закон принимать.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с ограничение ответственность по морской требование, а также с использование иностранный суд во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
возвращаться к основной повестка. блок "ратификация международный договор российский федерация".
19-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о дальнейший сотрудничество в область геологический разведка, добыча нефть и газ на территория российский федерация в рамка совместный компания общество с ограниченный ответственность "совместный компания "русвьетпетро".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к он".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня у мы в гость наш друг — делегация национальный ассамблея народный власть республика куб во глава с ее спикер господин эстебан лазо эрнандес.  (аплодисменты.)
спасибо большой.
21-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 37 и 39 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и статья 7.29 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 часть первый гражданский кодекс российский федерация и в основа законодательство российский федерация о нотариат", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
руденко андрей викторович.
микрофон на трибуна включать.
руденко а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать концепция законопроект в первый чтение, во второй чтение мы голосовать против. я призывать весь оппозиционный фракция так же проголосовать, потому что, к сожаление, мы предлагать такой вот "пирожок", который правительство в скорый порядок буквально под конец шестой созыв вносить, пять день давать на поправка, и, к сожаление...
по пункт мочь объяснять наш позиция. при рассмотрение законопроект в первый чтение представитель минэкономразвития сказать, что быть представлять четырнадцать законопроект. сегодня сергей юрьевич фабричный, представитель комитет, говорить, что где-то в правительство они находиться. ну пусть они там и лежать, пусть правительство сам и принимать этот закон, а этот закон касаться весь гражданин и бизнес! в такой редакция, когда неизвестно, какой нормативный акт быть разрабатывать правительство и как они быть внедряться, наш фракция поддерживать законопроект не быть. это первый.
второй, согласительный комиссия. опять я предлагать в мой поправка они оставлять — нет, направлять наш гражданин и бизнес в суд! президент говорить: "разгружать суд", лебедев говорить: "разгружать суд", а мы опять направлять наш гражданин вместо апелляционный комиссия в суд!
третий, квалификация оценщик, тот, кто быть оценивать. выпускник институт, плохо писать по-русски, — вот наш егэ! — три год проходить практика, быть оценивать земельный участок, бизнес и так далее. как он быть оценивать, что мы давать наш гражданин и бизнес в итог? я понимать, что принятие этот закон выгодно минфин: надо увеличивать кадастровый стоимость, надо выжимать из население дополнительный налог... фракция "справедливый россия" не быть поддерживать такой позиция правительство, мы находить где изыскивать деньги.
и последний. я сегодня говорить об это в свой выступление — как можно писать замечание на проект... ну даже не на проект оценка, а на пояснение? допускать, оценщик говорить: "я считать, что земля быть стоить 1,5 миллиард", а потом: "я ошибаться, нет, 1 миллиард 200 миллион", не приводить при это ни формула, ни расчет. откуда он это взять, как он это рассчитать — непонятно. в челябинский область один проект оценка по существующий закон набирать одиннадцать тысяча замечание гражданин! а мы сейчас убирать это из наш законопроект!
дорогой коллега, голосовать за законопроект в данный редакция, вы увеличивать для наш гражданин налогообложение, давать они некачественный оценка. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект в третий чтение, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
38-й пункт. коллега, законопроект голосоваться с новый наименование: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон " о внесение изменение в глава V федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый иван иванович, по 16-му вопрос депутат смолин и кашин голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
41-й пункт, проект федеральный закон "о независимый оценка квалификация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
закон принимать.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1294 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и федеральный закон "о свободный порт владивосток", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
профильный комитет просить рассматривать и в третий чтение, весь материал подготовить. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, теперь просить снова обращать внимание на вопрос, дополнительно включать в повестка.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 4 федеральный закон "о стандартизация в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
и 7-й вопрос, дополнительно включать в повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, депутат иванов, примачек и васильев по 44-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление стипендия в размер не низко уровень прожиточный минимум", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть предоставление субъект российский федерация право законодательно устанавливать порядок формирование или избрание представительный орган муниципальный образование, также, предусматриваться не мало два вариант порядок избрание и место в структура орган местный самоуправление глава муниципальный образование)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 12 статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, весь вопрос, включать в порядок работа, рассматривать. заседание объявлять закрывать.
спасибо большой. 
