22 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня с день рождение мы поздравлять наш уважаемый коллега: юрий вячеславович афонин, надежда васильевна герасимов, алексей алексеевич пономарев и святослав михайлович сокол. хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев.
коллега, прежде чем на трибуна выходить николай васильевич, хотеть сказать: в суббота потерпеть крушение авиалайнер, погибать наш согражданин, просить почтить они память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гибель человек — это не только трагедия для родственник, но и потеря для весь страна, и в связь с это вспоминать, что у мы только за последний десять год в горный отрасль происходить много двести авария, и понимать, что причина авария во многий случай один и тот же — жажда нажива и нежелание принимать мера по итог расследование предыдущий трагедия.
крупный авария происходить в кузбасс, где погибать 112 человек, 300 километр горный выработка быть приводить в негодность взрыв такой масштаб, какой никогда ранее не происходить. посмотреть письмо жена шахтер шахта "северный" и "распадской" или другой шахта — они примерно одинаковый, почитать письмо шахтер, увольняться с этот шахта за два-три день до трагедия, и вы понимать, что причина один — жажда нажива у руководство, и отсюда повышенный запыленность в условие высокий содержание метан, несоблюдение правило техника безопасность в часть энергобезопасность, а вы знать, что в условие повышенный содержание метан искра от короткий замыкание сразу же давать мощный взрыв. и самый страшный, что, как один из шахтерский жена написать, если владелец шахта — рабовладелец, то он наплевать на семья погибший; почему-то у мы, как правило, — обращать внимание! — подавлять часть шахта являться частный собственность, а возмещение семья погибший идти за счет бюджет. справедливый постановка вопрос вдова, понимать?
в любой нормальный страна в близкий три день после авария владелец шахта поседеть бы от контролер и от необходимость давать объяснение, а в наш страна умудряться все спускать на тормоз: сказать, в кузбасс только через пять год привлекать руководитель, и то только после то, как они становиться шантажировать свидетель, и вы знать, что судебный заседание начинать проводить только сейчас. о что это говорить? если деньги преобладать над мораль и разум, то катастрофа быть происходить систематически!
переходить от этот вопрос к другой, о что хотеться бы сказать. к сожаление, по наш глубокий убеждение, нарастать кризисный проблема в наш страна, вообще-то, сродни то, о который я сказать в связь с авария. у мы, казаться бы, высокий руководство страна на всевозможный форум делать правильный посыл — ну, вы уже забывать, наверное, но в 2012 год в питер владимир владимирович поставлять задача уходить от продовольственный зависимость в близкий четыре-пять год. четыре год уже проходить, это быть в февраль — уходить мы от продовольственный зависимость? конечно нет! почему не уходить? потому что у мы взять за правило обманывать руководство страна, а не совсем достоверный статистика, к сожаление, не позволять принимать правильный решение. смотреть, сейчас в южный регион, несмотря на поздний весна, уже полный ход идти подготовка к посевная, но что происходить? с экран говорить, что весь средство доходить, а на самый дело средство до подавляющий большинство хозяйство не доходить, так же как и субсидия за прошлый год. более глубокий анализ что показывать? он показывать, что 90 процент бюджетный субсидия получать 23 процент самый богатый хозяйство. это к что я говорить? к то, что при такой подход 40 миллион гектар непаханый земля не быть вспахивать никогда! необходимо изменять ситуация, когда государственный поддержка мочь получать только тот, у кто нормальный баланс: как же этот баланс мочь быть нормальный, если центробанк в один день в принцип делать его ненормальный даже в нормальный условие, если неправильный финансовый политика и неправильный политика выделение субсидия делать неэффективный даже тот, кто вчера быть эффективный?! в сельский хозяйство необходимо переходить к погектарный поддержка и к поголовный поддержка — только такой система мочь обеспечивать более или менее справедливый распределение государственный помощь и давать мы шанс исправлять ситуация.
к сожаление, у многий экономист и правительственный чиновник быть устойчивый мнение, что налоговый система российский федерация являться один из наиболее приемлемый в мир для жизнедеятельность и работа предприятие, но это глубокий заблуждение. за исключение сырьевой отрасль, налоговый нагрузка на подавлять часть производство российский федерация, по мнение российский академия наука и ее институт экономика, в 1,8 раз высокий, чем в развитый страна, и именно поэтому под рассказ о модернизация и об инновация у мы в принцип стагнация в производить отрасль.
еще плохо у мы обстоять дело с политика амортизация. фактически либеральный словоблуд вносить изменение в налоговый законодательство, который отменять обязательность использование амортизационный отчисление на модернизация, хотя в страна запад в течение пятьдесят шесть год проводиться строгий политика использование амортизационный отчисление, когда они никуда больше нельзя использовать под страх уголовный ответственность. мы считать, что необходимо принимать закон об ускоренный амортизация, который позволять бы сразу увеличивать в 2,5 раз объем вложение в модернизация. подумать сам, вот данные за 2014 год: 4,8 триллион амортизационный отчисление собирать, но 2,6 триллион потратить неизвестно куда, точно, по усмотрение человек, распоряжаться счет. в данный ситуация мы с вы проедать возможность будущий поколение, сегодня вложение в основной капитал у мы в 4—5 раз мало, чем в страна "семерка"! наш инновационный возможность тоже крайне низкий. посмотреть, каков структура инвестиция в страна "семерка": 70 процент инвестиция за счет амортизационный отчисление, примерно 10 процент — за счет заемный средство, остальное — за счет прибыль. у мы это строго наоборот: всего 20 процент инвестиция идти за счет амортизация, 57 процент — за счет заемный средство (до декабрь так быть), остальное — за счет прибыль. ну сказать, пожалуйста, если ваш рентабельность ниже ключевой ставка, какой заемный средство на модернизация вы взять?! это путь в никуда, и, если мы действительно думать о будущее страна, мы обязывать он изменить!
я думать, что уже любой разумный человек понятно, почему мы, фракция кпрф, в течение несколько год предлагать возвращение дифференцированный шкала налогообложение. во весь развитый страна этот налог быть вводить сто год назад, и в царский россия в 16-м год он быть вводить, но он не успевать внедрять, и многие считать, что это становиться причина революция, потому что получаться, что богатый жировать, а страна беднеть.
кроме то, к сожаление, в наш страна колоссальный безответственность чиновничество, и она основывать на то, что у мы нет персональный ответственность министр за деятельность отрасль, зато быть макроразговор и любой министерство по свой структура представлять себя чуть ли не правительство, любой министр, в общий-то, мочь много говорить, но конкретно ни за что не отвечать. быть масса госкорпорация, внутри который создавать коммерческий структура, и руководитель госкорпорация получать незаслуженно высокий заработный плата, не нести при это ответственность за конкретный результат.
поэтому мы считать, что без решение вот этот ключевой вопрос — принятие закон о дифференцировать шкала налогообложение, принятие закон об ускоренный амортизация и введение отраслевой принцип управление — невозможный восстановление страна в условие стагнация.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
главное — своевременно и правильно делать политический вывод. николай васильевич все правильно сказать про прогрессивный шкала налогообложение, но по кто она ударять? по богатый — он приходиться платить много. а на кто режим должный опираться, николай васильевич? у сталин быть партия и мощный репрессивный орган, и он проводить нужный политика; царь, вы правильно говорить, пытаться расширять социальный база — не успевать. на кто опираться тот, кто наверху сидеть? при царь — на помещик, дворянин, крупный чиновник, при советский власть — известно на кто, а сейчас? ведь поэтому и не мочь вводить прогрессивный шкала, что обозлить последний социальный группа, — народ внизу роптать, недовольный, бедный недовольный, а теперь еще чтоб и богатый быть недовольный! правильный излагаться позиция, но надо понимать, как мы расширять база режим, чтобы он не бояться сопротивление, так сказать, со весь сторона.
мы всегда поддерживать отраслевой принцип управление, но для это надо национализировать весь отрасль. я спрашивать министр наш, отвечать за торговля, почему отдельно нет министерство торговля. он говорить: "а чем управлять? у мы нет государственный торговый сеть!" я даже и не знать, что у мы уже нет ни один государственный магазин, весь магазин частный! так зачем министерство нужный, кто оно быть управлять? поэтому прежде чем создавать министерство, мы должный национализировать торговый сеть, и в этот смысл, конечно, большой изъян — уповать на рынок. вот рынок у мы действовать...
этот страшный авиакатастрофа в ростов-на-дону — в чистый вид рыночный механизм! экипаж формироваться иностранный, дубай не хотеть свой хороший летчик посадить за штурвал самолет, чтобы лететь из дубай в ростов-на-дону, и они набирать экипаж из весь страна мир — из колумбия и так далее. а кто безработный летчик-то? в основной это плохой летчик — хороший летчик ни один авиакомпания не отпускать, как и хороший чиновник, как и хороший депутат: любой партия хотеть, чтобы в ее фракция быть хороший депутат! то быть собирать плохой летчик со весь планета, посадить в прекрасный новый самолет авиакомпания "FlyDubai", и вот они совершать этот авария. ведь что опасный интернациональный экипаж? во-первых, это летчик низкий квалификация, во-вторых, для они английский язык — неродной, и в полет, когда секунда решать все дело, а тот или иной член экипаж что-то не понимать, потому что язык чужой (стоять не так поставлять ударение и смысл слово уже другой), это тоже опасно. экипаж должный говорить на родной язык: русский летчик — на русский, англичанин — на английский и так далее, а если интернациональный экипаж, то это уже зона риск.
далеко. ночь — почему самолет авиакомпания "Lufthansa" не летать ночь? потому что немец понимать, что это непорядок. ведь весь врач знать, что особенно в конец ночь, в три-четыре утро организм спать, миллион год весь живой организм спать в этот час, самый сон, так сказать, — как же можно в этот время управлять самолет и совершать посадка?! поэтому и мы обязательно надо вносить поправка в воздушный кодекс и запрещать ночной полет. я понимать, быть полет, который длиться сутки, и лететь ночь так или иначе приходиться, но это бывать редко, и не надо летать туда, куда нужно лететь сутки! я вы весь советовать в жизнь вырабатывать стандарт: два час полет, и все, вот москва — симферополь, москва — сочи, москва — санкт-петербург, а уже далеко — подумать, какой ущерб наносить здоровье.
надо рекомендовать наш гражданин летать самолет "аэрофлот" — это самый безопасный, требовать, чтобы экипаж быть только наш, национальный, никакой иностранец, чтобы рабочий язык в кабина пилот быть русский, и надо заставлять начальник весь аэропорт страна немедленно закрывать аэропорт при любой ухудшение погода, при любой — это они должный делать! в 2013 год фракция лдпр быть вносить законопроект — сейчас мы искать след, пытаться узнавать, кто он отзывать. наш депутат отказываться: "мы не отзывать". почему кто-то отзывать данный законопроект — три год он не рассматриваться и не быть принимать, — который мы возлагать на руководитель аэропорт обязанность закрывать аэропорт? вот в смоленск весь польский элита погибать: условие погодный быть не очень хороший — ну закрывать аэропорт, и пусть лететь в соседний аэропорт, в минск, в любой другой! не сделать это, и теперь с поляк на пятьдесят год быть внутренний, так сказать, вражда, ведь весь польский элита погибать! ну вы видеть, что туман, — так закрывать!
в что еще проблема? для каждый экипаж новый аэропорт — это стрессовый ситуация. этот польский экипаж никогда не летать в смоленск, и этот дубайский экипаж, мочь быть, первый раз лететь в ростов-на-дону. посмотреть на возраст экипаж: командир экипаж — киприот, грек, молодой человек...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, гонщик, он гонять на мотоцикл, он нужный скорость! он не знать, что такой север, туман, ветер, непогода, у он на кипр всегда солнце, всегда тихо, средиземный море. это тоже все надо знать — надо вывешивать биография член экипаж. я однажды заказывать самолет, я помогать, спрашивать: "возраст экипаж?" отвечать: "26 год". говорить: "до свидание!" давать я экипаж, чтобы человек быть за 40, от 40 до 50 год, а если 26 год — ну что он мочь в 26 год? там оба: один — 26 год, другой — 27 год, он на мотоцикл гонять еще надо! но не каждый быть так делать, человек стесняться спрашивать о возраст. а бывать, что уже и женский экипаж набирать: женщина — хороший летчик, но если у она какой-то проблема со здоровье в этот момент, то что делать? или она позвонить и сказать, что от она муж уходить или с ребенок что-то случаться? эмоция же у женщина большой отрицательный — тоже это надо учитывать. редко бывать, чтобы женщина быть в состав экипаж, быть иногда на морской суд, еще где-то, но все равный это в порядок исключение.
вот такой мера мы должный принимать, а мы с вы не принимать мера, поэтому часть ответственность лежать и на мы. надо закрывать аэропорт при любой ухудшение погода! смотреть, русский экипаж рейс москва — ростов уводить же самолет мимо — значит, квалифицированный летчик (жить в москва), увидеть, какой погода, и уводить самолет на краснодар.
далеко. еще подозрительный момент: самолет два час кружить над ростов-на-дону, а до краснодар полчаса полет! как с арифметика у командир этот экипаж? через полчаса он уже садиться бы, туда подавать бы автобус, и человек быть бы живой, в семь утро пить бы дома чай — все! но тут появляться бы дополнительный расход за обслуживание в краснодарский аэропорт, и это то, о что сказать николай васильевич и о что я говорить: это рынок! уже в условие рынок — помнить? — наш самолет лететь, по-моему, из турция в санкт-петербург и под донецк упасть, тогда другой самолет тоже садиться в другой аэропорт, пережидать непогода и полететь далеко, а этот — нет. зачем? приходиться же заправляться: посадка, взлет, лишний керосин! как они не понимать, что жизнь дорогой?! вот и этот два час кружить!
и здесь возникать еще один подозрение, пока гипотеза, мочь быть, это и не подтверждаться: он обязательно нужный быть посадка в ростов-на-дону. фсб должный проверять, кто встречать самолет, кроме родственник пассажир. родственник приезжать встречать — это один, а если приезжать наркомафия встречать кокаин из колумбия — это другой, это разный вопрос уже. дубай — перекресток на путь распространение героин из афганистан, кокаин из колумбия по весь мир, и нельзя исключать то, что на этот самолет что-то быть, ведь, видеть, пассажир мало, очень мало.
и пожелание: пускай фсб заниматься, уж слишком он разлетаться на часть, при такой падение должно быть много оставаться крупный часть самолет — в казань быть такой же падение, но часть больше. и ни один пассажир нет, только один ошметок! а где багаж, почему нет багаж, где чемодан, они же должный валяться, вещь личный и так далее? это же все иметь значение!
и последний. наш гражданин должный понимать: чем дешево билет, то... вспоминать поговорка: дешево, да сердито!.. не продавать свой жизнь!.. низкобюджетный самолет — это значить, никакой обслуживание, плохой летчик и ночной полет — вы что, жизнь не дорога, что ли? дорого заплата и ў тот за свой жизнь — летать хороший самолет, только день и рейс "аэрофлот", а чужой компания избегать, и ночь никакой полет — спать надо все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я один из тот, у кто перелет составлять много пять час: пять час до красноярск, три час сорок минута до туруханск и так далее — вот третий ходка уже это все у я происходить. но, уважаемый коллега, свой сегодняшний выступление я хотеть бы начинать не с это, а с вопрос о кадастровый стоимость земля и имущество, потому что от это зависеть кошелек наш налогоплательщик — и физический лицо, и юридический лицо.
с кадастровый стоимость у мы не все ладный — третий год воевать в комитет по вопрос собственность по повод этот кадастровый стоимость и закон "об оценочный деятельность...". значит, в этот закон четко сказать, что если человек не согласный с результат определение кадастровый стоимость, то он мочь подавать заявление в комиссия по рассмотрение спор, она создаваться территориальный орган росреестр. а кто входить в состав такой комиссия? в этот комиссия у мы независимый оценщик, то быть тот, кто делать этот оценка и заранее увеличивать стоимость, причем увеличивать в раз — у я быть весь основание так говорить! наш комитет попросить счетный палата проводить проверка по кадастр — что мы увидеть? взять два регион, московский область и рязанский область: по рязанский область разница в оценка имущество доходить до 100 раз, в московский область — до 1000 раз! это на какой-то мы мысль наталкивать?!
в состав этот комиссия абсолютно отсутствовать представитель муниципальный орган, а налог на земля и на имущество поступать в местный бюджет, значит, они вообще в неведение!.. кто подавать заявление в этот комиссия? (я обращаться в тот число к иванов николай николаевич, он яростно защищать, говорить, что не нужно в состав комиссия включать представитель муниципалитет.) подавать заявление только тот, у кто быть деньги. оценщик заранее увеличивать стоимость, чтобы можно быть второй раз сдирать: один раз заключать тендер с власть в субъект, проводить кадастр земля, кадастр имущество, а теперь они сосать денежки с наш бизнес, с юридический лицо, а у физический лицо просто нет такой деньги, чтобы идти и за свой девять сотка судиться, платить, чтобы потом мало быть налог!
уважаемый коллега, приводить данные, и в тот число для вы, николай николаевич иванов, лично: в результат деятельность комиссия в 2014 год сумма налог, поступать в муниципальный бюджет, уменьшаться на 21 миллиард (а это средство на содержание детский дошкольный учреждение, учреждение культура, на жкх, на приобретение жилье для ребенок-сирота — все должный это четко помнить), за первый полугодие 2015 год (к сожаление, пока в интернет нет новый данные) — на 9,4 миллиард. если в комиссия сказать, что все правильный, — обращать внимание: стандарт оценка утвердить минэкономразвития, то быть они обязательный для все, — с иск идти в суд: через суд за 2014 год уменьшать налог на 25 миллиард, за первый полугодие 2015 год — на 8,4 миллиард рубль.
знать, что сейчас правительство готовиться законопроект, предлагаться поправка... а почему это еще происходить? потому что четко не прописывать в закон "об оценочный деятельность...", что налогообложение должно осуществляться только исходить из кадастровый стоимость. стандарт оценка устанавливать минэкономразвития, значит, оно и нести за это ответственность, поэтому я полагать, что мы должный в правительственный законопроект вносить четкий поправка — сейчас там это нет, — а если мы это не сделать, все так и быть продолжаться! сегодня заявление подавать предприниматель, большой бизнес, физический лицо там нет, человек идти к мы с вы!..
я подавать свой законопроект в ноябрь 2013 год, а в январь минэкономразвития представлять свой законопроект, мы он подправлять, быть учитывать часть мой поправка — я оно признательный и благодарный, но вот норма о муниципалитет не включать. и вот что еще самый важный сделать (объяснять это гражданин, когда они к вы прийти): мы продлять срок исковой давность, то быть, если человек не согласный с сумма налог, у он теперь быть пять год для оспаривание результат определение кадастровый стоимость, это для весь территория, а для москва и санкт-петербург — три год, так прописывать в закон "об оценочный деятельность...". поэтому я предлагать вносить поправка — либо пусть правительство я сейчас услышать, — четко записывать: при расчет использоваться только кадастровый стоимость!
вот что еще сделать комитет по бюджет, и спасибо макаров за то, что он к мы прислушиваться, мы при он этот тема подымать: мы написать в комитет по собственность и в правительство письмо о то, что должный быть создавать государственный орган по оценка, чтобы не представитель муниципалитет, у который ни юрист нет, никто нет, ходить по суд, а чтобы этот орган нести ответственность, потому что стандарт устанавливать федеральный орган.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как видеть, партия "единый россия" активно отстаивать свой позиция, и раиса васильевна мы показывать такой горячий пример, но для то чтобы позиция быть сформировывать, партия провожать в последний время форум. в санкт-петербург 25 март проходить форум, где собираться секретарь первичный, местный отделение партия из санкт-петербург, ленинградский область, приезжать эксперт — специалист по работа в социальный сфера, представитель общественный организация, планироваться участие много три тысяча человек, с мы быть председатель партия. наш цель, цель этот форум — открыто обсуждать актуальный вопрос, вырабатывать новый решение по реализация эффективный политика партия на близкий перспектива в социальный сфера, в сфера трудовой отношение, семейный политика и социальный защита инвалид и пожилой гражданин. предметный решение становиться основа предвыборный программа партия, с который каждый пойти на выборы после партийный всенародный голосование.
конечно, вопрос социальный защита инвалид мы быть обсуждать с учет последний принимать системный решение по создание доступный среда: как сделать так, чтобы мероприятие, утверждать профильный министерство и ведомство, эффективно реализовываться; почему до сей пора пандус или тактильный плитка не становиться обыденность проектный решение; роль некоммерческий организация в изменение окружающий среда, и не только мониторинг инфраструктурный, транспортный вопрос, но и активный работа в сфера оказание реабилитационный услуга, социальный сопровождение, занятость инвалид. мы весь это понимать — мы осиливать этот дорога вместе. вопрос медико-социальный экспертиза, объективный подход при определение инвалидность и формирование ипр — мы быть обсуждать, какой здесь быть проблема. технический средство реабилитация — быть обсуждать, как сделать так, чтобы соблюдаться индивидуальный подход при выдача ТСР. быть ли альтернатива интернатный проживание и что для это нужно сделать, каков роль некоммерческий сектор в этот вопрос.
очень актуальный вопрос — это сопровождение семья с ребенок-инвалид, молодой инвалид. с какой проблема часто все сталкиваться семья, воспитывать ребенок-инвалид; какой форма услуга быть востребовать, актуальный; что необходимо предпринимать, чтобы человек, который в одночасье становиться инвалид, не оставаться за закрытый дверь, жить активный жизнь, учиться, трудиться, — это тоже быть обсуждать с коллега и эксперт.
и конечно же, вопрос занятость инвалид: государство все-таки должно поддерживать обеспечение занятость инвалид, стимулировать работа предприятие, где работать инвалид, через создание преференция по госзакупки, нужный доступ к муниципальный закупка. не только мы надо видеть среди предприятие — наш предприятие надо видеть, потому что этот предприятие давать возможность обеспечивать занятость и социальный реабилитация не только у себя, но и в общественный организация инвалид.
ну и конечно же, хотеться бы отмечать, что проходить уже два год после паралимпийский игра в сочи и быть сделать существенный шаг по изменение отношение общество к человек с инвалидность, но мы должный быть постоянно в тренд и поддерживать актуальность повестка.
уверенный, многий предложение входить в программа действие наш партия, и фракция быть поэтапно и системно реализовывать они в будущее. мы, как и в прошлый год, быть стараться постоянно поддерживать здесь, в дума, и в законодательный собрание регион, в исполнительный орган власть актуальность наш повестка по создание доступный среда, потому что только доступный среда мочь закладывать основа равный возможность, только доступный среда сделать возможный реализация право человек с инвалидность, и мы целенаправленно быть решать этот задача.
спасибо за поддержка будущий и действовать решение партия "единый россия".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень правильно, что мы начинать сегодняшний заседание с минута молчание, с обсуждение трагедия, который уносить жизнь россиянин. я вообще предлагать бы считать ну если не национальный идея (это в наш партия уже обсуждаться и поддерживать), то приоритетный, наверное, главный идея и задача для власть сбережение народ и защита право гражданин на жизнь. и конечно, обсуждение любой трагедия — гибель от рука террорист, в шахта ли, в самолет — должно занимать первый место в повестка день.
сегодня, в этот, возможно, часы, идти суд над убийца российский журналист, я напоминать имя наш ребята: игорь корнелюк, антон волошин. впрочем, за последний год погибать сотня, тысяча наш брат, все не перечислять, многий другой журналист, мирный гражданин, ребенок, женщина погибать от рука неофашист, который действительно воспрянуть, активизироваться по весь мир, но самый неприятный, самый опасный — у граница российский федерация. и два год стоить вот такой гвалт, весь мировой общественность, руководитель государство обеспокоить судьба вот этот самый летчица-наводчица, который, возможно, просто сегодня один отдуваться за весь тот, кто повинный, кто должный быть на скамья подсудимый, но почему-то мы не слышать из их уста требование, а самый главное, не видеть действие по привлечение к ответственность действительно настоящий убийца, ведь кто-то же убивать наш журналист, кто-то наводить, кто-то сделать выстрел, кто-то командовать! понятно, что известный их имя, но почему тогда ни киев, ни вашингтон, ни европа не представлять они и не сказать: послушать, савченко ни в что не виноватый — вот он, командир (ну, например, сергей мельничук, командир это "айдар"), вот истинный стрелок, вот истинный наводчик?! это нет! почему такой двойной стандарт?! мы не задавать вопрос — все и так понятно: убивать журналист можно, не нести никакой ответственность, а вот привлекать за это к суд (не знать, какой быть решение суд) ни в кой случай нельзя!
и это происходить одновременно с совершение такой ужасающий преступление, о который просто невозможно слушать, не испытывать шок! я напоминать, 2 январь в саудовский аравия — это стратегический партнер, союзник и друг соединять штат америка — сорок семь человек быть казнить в один день (сорок семь человек!), причем один из этот узник и жертва казнь быть семнадцатилетний парень, который арестовывать три год назад, али мохаммед аль-нимр. семнадцатилетний парень заковывать, отправлять в застенок, и три год адвокат не иметь возможность к он подходить, — представлять?! — и он приговаривать всего лишь за участие в антиправительственный митинг к распятие с отсечение голова и исполнять этот приговор 2 январь 2016 год! и где, где господин обама — "белый лебедь", лауреат нобелевский премия мир — с требование прекращать казнь, с воззвание к мир, почему он туда не приезжать и не разбираться со свой союзник?! а сегодня он, видеть ли, возмущать и требовать освобождать этот летчица-наводчица! при это в сентябрь 2015 год (это тоже факт!) саудовский аравия при активный поддержка сша возглавлять ключевой орган оон — комитет по право человек — вот что вместо санкция, вместо блокада, вместо изоляция демонстрировать соединять штат америка!
торговля оружие. посмотреть, какой колоссальный пример у весь мы на вид: вот этот неофашистский организация, армия целый — "игил" вооружаться постоянно, ежедневно, ну, сейчас сложно становиться это осуществлять, но все равный, без оружие, без провизия воевать никто не мочь — если год идти война, значит, кто-то поставлять этот оружие! у соединенный штат и в катар, и в саудовский аравия стоять база, стоять центр слежение цру, все прослушиваться, все просматриваться, но они не мочь поймать ни один торговец оружие, вот этот многомиллионный долларовый поток и туда, и обратно деньги и оружие не зафиксировать, а виктор бут только за попытка (я утверждать, что это просто быть провокация!) продавать, возможно, террорист, повстанец, оружие осуждать на двадцать пять год тюрьма — вот это справедливый и законно!
на несколько пример я доказывать, что это абсолютный зло, который, к сожаление, действительно распространяться по весь мир. в каждый страна быть свой закон, свой конституция, и, например, государство израиль за свой убитый — один или несколько — гражданин включать весь мощь военный машина: провожать военный операция, бомбить любой оружие любой центр, больница, школа, гибнуть сотня тысяча мирный гражданин — и в мир говорить, что иметь право, что таков политика государство израиль. это все союзник соединенный штат, и они это позволять, но, конечно, бессмысленный и бесполезный обсуждать их политика в отношение россия: мы это ни в кой случай нельзя, шаг влево, шаг вправо — санкция, блокада... ну, раз развязывать такой война, мы вынуждать быть — если нужно, год — вести контрпропаганда и объяснять в тот число и весь мир, который, как я казаться, особенно европа, не мочь не понимать, не мочь не знать этот момент.
сегодня господин обама, этот голубь мир, приезжать спустя почти девяносто год на куба — заканчивать блокада очередной, посыпать голова пепел, наверное. а что он мочь сказать, для что они пятьдесят год морить куба, для что вести вот этот работа пропагандистский по весь мир — что это не остров свобода, а как раз главный враг и америка, и весь мир? если вы сегодня признаваться, расписываться, что ошибка быть, так сделать, господин обама, — я хотеть бы к он обращаться — хоть что-то реальный, кроме слово! закрывать ваш тюрьма в гуантанамо — вывести она, как вывести президент путин войско из сирия в один день, а не морочить голова четыре или пять год уже, мол, да, я собираться вывести тюрьма, я хотеть прекращать это зло... а ведь это на самый дело зло: восемьсот человек проходить без суд и следствие, с пытка через этот тюрьма, да еще находиться на территория суверенный государство! это что, как в тот анекдот?.. и после это вот этот человек мы, видеть ли, присылать воззвание с требование, с предложение по один уголовный дело, причем гражданка, который, между прочее, не в туристический поездка находиться в донецк, не просто так она там в вышиванка цветочек собирать в поле! такой вещь, я считать, уже совершенно за грань цинизм!
я предлагать бы господин обама обращать внимание, например, на то, что происходить прямо под нос у его страна, за стена с колючий проволока на граница с мексика: в мексика 98 процент преступление оставаться нерасследованный, 115 тысяча убитый только за последний десять год, 26 тысяча пропадать без весть — колоссальный рассадник преступность и беззаконие. но нет, господин обама не интересный то, что твориться у он под бок, потому что там и так все под контроль, — нужно идти и наводить порядок на украина, нужно идти в сирия, нужно идти по весь мир! вот это как раз доказательство цинизм и политика, который осуществляться только в один интерес — в интерес захват власть!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вернуться к проект повестка день. быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить законопроект № 145649-6, 40-й пункт, перенести на место 26-го вопрос — уже полгода он в повестка, но никак не рассматриваться.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "справедливый россия" просить перенести рассмотрение правительственный законопроект повестка день, пункт 19, на один из следующий заседание. дело в то, что в декабрь 2015 год депутат миронов, левичев и шудегов вносить законопроект по финансовый обеспечение дополнительный образование ребенок, который являться альтернативный рассматривать сегодня законопроект. просить учитывать просьба фракция.
спасибо.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба о замена докладчик по 17-му пункт: вместо юрий сергеевич любимов докладывать быть заместитель министр юстиция гальперин михаил львович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет предлагать перенести рассмотрение 24-го и 25-го вопрос повестка день.
спасибо.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба рассматривать 67-й вопрос повестка по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 24-му и по 25-му вопрос непонятный аргументация комитет, почему необходимо переносить рассмотрение этот законопроект. насколько я понимать, докладчик в зал, и мы мочь сегодня они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
предложение василий михайлович передвигать близко 40-й вопрос. на 30-ю позиция можно перемещать — нет возражение? нет.
так, 19-й вопрос: предложение о перенос рассмотрение.
17-й вопрос: предложение о замена докладчик.
предложение профильный комитет — и профильный комитет иметь на этот право — о перенос рассмотрение 24-го и 25-го вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 19-му вопрос? да, давать вернуться.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста, по 19-му вопрос.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
а что по 19-му вопрос?
председательствующий. рассмотрение 19-го вопрос фракция "справедливый россия" просить перенести.
никонов в. а. а зачем он переносить? комитет поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. хорошо.
ставить на голосование предложение виктор евграфович шудегов о перенос рассмотрение 19-го вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
так, по 24-му и 25-му вопрос, сергей юрьевич фабричный, давать, пожалуйста, пояснение, комментарий.
фабричный с. ю. спасибо.
24-й и 25-й вопрос иметь сходный предмет регулирование. если мы переносить рассмотрение 24-го вопрос, логично, что не быть рассматривать сегодня и 25-й вопрос, по крайний мера, таковой являться предложение комитет. обсуждение и первый, и второй законопроект на заседание комитет быть достаточно активный, обсуждение идти вплоть до сегодняшний пленарный заседание — быть необходимость в проведение дополнительный согласование, с то чтобы в правоприменительный практика не возникать сложность с применение тот норма, который выноситься на обсуждение.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы против перенос рассмотрение 25-го вопрос.
председательствующий. спасибо.
профильный комитет предлагать перенести рассмотрение.
ставить на голосование сначала предложение о перенос рассмотрение 24-го вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставиться на голосование предложение профильный комитет о перенос рассмотрение 25-го вопрос повестка день на один из следующий заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
и предложение по 67-му вопрос о рассмотрение по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в целое. начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить экспертиза, замечание по законопроект быть, вместе с то комитет предлагать он принимать в третий чтение в тот редакция, который предлагать комитет. предлагать принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация". получать заключение правовой управление аппарат госдума, замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься.
просить поставлять на голосование вопрос о принятие указанный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? быть. владимир владимирович сысоев.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект подготовить к процедура второй чтение. поступать только один поправка, который комитет, к сожаление, не счесть возможный поддерживать, поэтому предлагаться проголосовать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить объявлять "час голосование", проголосовать данный законопроект во второй чтение и, если он быть поддерживать, поставлять на голосование законопроект в третий чтение (весь необходимый экспертиза получать), с то чтобы мы мочь сегодня направлять данный законопроект в совет федерация, чтобы уже завтра он мочь быть рассматривать в совет федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет.
объявлять "час голосование".
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
микрофон включать.
ищенко а. а. уважаемый коллега, этот очередной голосование по один и тот же тема, уже второй раз в течение календарный год мы фактически приостанавливать действие норма бюджетный кодекс, предусматривать изменение государственный программа перед рассмотрение закон о бюджет российский федерация. у мы быть норма, который предусматриваться, что до 1 апрель мы должный скорректировать государственный программа, разрабатывать правительство, и вот теперь мы этот норма отменять — получаться, что даже в период кризис расходование бюджетный средство опять оставаться фактически бесцельный, ну и в какой-то степень бесконтрольный, потому что, отменять норма бюджетный кодекс, мы фактически лишать депутат государственный дума они полномочие в часть рассмотрение положение государственный программа в рамка парламентский контроль, который предусматривать закон "о парламентский контроль".
именно поэтому фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект, мы считать, что расходование бюджетный средство должно идти в строгий соответствие с цель и задача, который устанавливаться правительство по согласование с депутатский корпус, с государственный дума. отмена этот норма приводить к еще больший хаос и к больший проявление кризисный ситуация в экономика.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" также не быть голосовать по данный законопроект. мы считать, что правительство очень легко вносить поправка в бюджетный кодекс, — когда они нужно, тогда они и приостанавливать действие тот или иной статья. я думать, что бюджетный кодекс — это не постановление правительство, чтобы в он можно быть вносить такой поправка.
мы полностью поддерживать, разделять мнение наш коллега: весь программа корректироваться весь время, и никакой проблема не быть, а сейчас страна в кризис, поэтому то более важно вовремя скорректировать данный программа. считать, это неправильно, что правительство вносить такой поправка в кодекс, — таков мнение фракция, поэтому мы не быть голосовать по данный законопроект. полагать, что правительство все-таки должно дорабатывать и представлять госпрограмма государственный дума и что мы не должный идти на повод у правительство.
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на следовать: быть суть вопрос и быть то, что привноситься со сторона. вот быть сказать, что данный поправка мешать дума рассматривать бюджет, — это не так! я хотеть напоминать, что на 2016 год у мы принимать норма, согласно который в связь с ситуация на рынок (я не быть о она рассказывать), в связь с экономический ситуация бюджет на 2016 год формироваться только на один год, — какой смысл долгосрочный программа переделывать под один год? поэтому, естественно, быть принимать решение о то, что 2016 год... мы с вы получать паспорт программа, в ход рассмотрение бюджет, безусловно, рассматривать весь программа, но применительно к этот год.
мы ставить задача, чтобы следующий бюджет быть возвращать к трехлетний формат, и это важный задача, потому что это позволять реально планировать действие в наш экономика. совершенно очевидно, что программа должный быть скорректировать именно в соответствие с трехлетний бюджет, в соответствие с тот задача, который мы ставить. однако трехлетний бюджет быть принимать государственный дума уже следующий созыв, происходить это в октябрь — ноябрь этот год, — какой смысл сейчас закладывать какой-то изменение в программа, если через полгода быть приниматься трехлетний бюджет? поэтому мы и предлагать сегодня вернуться к тот практика, который всегда обеспечивать максимально полный парламентский контроль: на основание сформировывать трехлетний бюджет скорректировать государственный программа, и именно этот работа и должный быть в первый очередь заниматься государственный дума следующий созыв в полный соответствие с закон "о парламентский контроль".
такой образ, данный закон ни в кой мера не ущемлять ни механизм парламентский контроль, ни право парламент при рассмотрение бюджет. обратный же ситуация, то быть непринятие этот закон, быть означать только один: парламент вместо рассмотрение реально важный вопрос предлагать создавать видимость обсуждение государственный программа, который в реальность просто не мочь быть сформулировать.
в этот ситуация и комитет по бюджет, и фракция "единый россия" считать, что парламент иметь весь необходимый элемент парламентский контроль, но использовать они надо для реальный работа в сфера экономика, а не для изображение деятельность в преддверие выборы. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть завершение действие таможенный процедура свободный таможенный зона на территория особый экономический зона в калининградский область", второй чтение. докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 1015358-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть завершение действие таможенный процедура свободный таможенный зона на территория особый экономический зона в калининградский область". мы он принимать в первый чтение 16 март текущий год. к данный законопроект поступать девять поправка, весь они сводить в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие.
просить поставлять таблица № 1 на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, согласно заключение по давать законопроект не иметься никакой претензия, замечание правовой характер отсутствовать. я просить поставлять он на голосование во второй чтение сейчас же и, кроме то, просить проголосовать он в третий чтение, для то чтобы совет федерация мочь он одобрять.
председательствующий. нет возражение, коллега?
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
по 7-му вопрос пивненко валентина николаевна голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена леонидовна николаев.
пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство законопроект № 928761-6, принимать в первый чтение 19 февраль, подготовить к рассмотрение во второй чтение. вносить всего один поправка, который уточняться положение о действие норматив по одн, устанавливать субъект, а именно перенос с 1 сентябрь 2015 год на 1 ноябрь 2016 год. данный поправка предлагаться комитет к принятие.
просить проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание по первый таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, по результат экспертиза замечание правовой, юридико-технический и редакционный характер не представлять, противоречие нет. предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение.
и, сергей евгеньевич, поскольку сегодня заседание совет федерация, а норма о перенос должный вступать в действие с 1 апрель, просить объявлять "час голосование".
председательствующий. нет возражение против такой предложение? нет.
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и статья 15 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 май 2015 год. к законопроект поступать семь поправка, шесть из который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по культура к принятие, один поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание концептуальный, правовой характер у государственный-правовой управление президент российский федерация, а также у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
если законопроект быть принимать во второй чтение, просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
нет возражение против то, чтобы проголосовать законопроект во второй чтение и далее в третий? нет.
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка к законопроект ко второй чтение не поступать, поэтому таблица поправка нет. замечание от правовой управление также ко второй чтение нет. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение, а также в третий чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
сергей иванович фургал, пожалуйста.
включать микрофон.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 15 март 2016 год. законопроект предлагаться относить магаданский область к 10-й часовой зона. к законопроект поступать два поправка, который включать комитет по охрана здоровье в таблица поправка, рекомендовать к принятие. на законопроект получать положительный заключение правовой управление.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей иванович фургал.
пожалуйста.
фургал с. и. уважаемый коллега, основной цель представлять проект федеральный закон являться разделение между федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и орган управление здравоохранение субъект российский федерация полномочие по проведение лицензионный контроль юридический лицо, осуществлять медицинский и фармацевтический деятельность. согласно положение законопроект лицензионный контроль соискатель лицензия оставаться в ведение орган управление здравоохранение субъект российский федерация, а лицензионный контроль юридический лицо, уже иметь лицензия, передаваться в ведение федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение. также законопроект уточняться отдельный полномочие и порядок взаимодействие росздравнадзор и орган государственный власть субъект российский федерация при осуществление лицензирование.
к законопроект поступать один поправка уточнять характер — о переоформление лицензия организация, уже иметь лицензия на право осуществление медицинский и фармацевтический деятельность, — данный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — елена леонидовна николаев.
николаев е. л. я просить прощение. по 8-му вопрос пивненко валентина николаевна голосовать за.
я просить технический служба обращать внимание на то, что не работать кнопка.
председательствующий. просить учитывать результат. и пожалуйста, разбираться.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 декабрь 2015 год и предусматривать отказ от передача с 1 январь 2018 год орган государственный власть субъект россия полномочие по обеспечение лекарственный препарат лицо, болеть один из семь наиболее затратный нозология.
к законопроект поступать четыре поправка, который подготовить с цель учет замечание правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация и носить исключительно юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон № 968427-6 "о внесение изменение в статья 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что указанный законопроект быть принимать в первый чтение 17 февраль текущий год. к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить поставлять они на голосование и в случай принятие проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! просить вопрос 65 рассматривать по сокращенный процедура, поступать...
председательствующий. понятно.
нет возражение, коллега? нет. приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 54 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 62 и 68 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица поправка № 1 — шесть поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — два поправка, рекомендовать к отклонение.
просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей иванович фургал.
фургал с. и. уважаемый иван иванович, я по повод 11-го вопрос. дело в то, что данный законопроект готовый к третий чтение — просить вынести он на голосование и в третий чтение.
председательствующий. хорошо, мы учитывать, когда быть "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика мордовия с сорок два до сорок четыре. к данный законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который представлять один поправка, вносить депутат государственный дума плигин владимир николаевич.
просить проголосовать за принятие указанный таблица и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение право адвокат на сбор сведение, необходимый для оказание квалифицированный юридический помощь". докладывать михаил львович гальперин, заместитель министр юстиция россия.
гальперин м. л., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон, направлять на обеспечение право гражданин на доступ к суд, на соблюдение принцип состязательность в ход процесс, а также на получение квалифицированный юридический помощь. этот законопроект вводиться ряд важный новелла в этот часть: уточняться процедура адвокатский запрос — запрос для получение необходимый сведение и документ для представление свой клиент в суд; вводиться правило использование адвокат свой удостоверение, в частность правило, устанавливать, что по удостоверение адвокат обеспечиваться его беспрепятственный доступ в здание суд и орган прокуратура.
очень важный норма касаться законодательный регулирование, создание и функционирование комиссия федеральный палата адвокат по этика и стандарт. комиссия должный обеспечивать единообразный толкование соответствующий норма кодекс профессиональный этика адвокат, решать многий другой важный задача, который на она возлагать закон. кроме то, хотеться бы отмечать, что помимо собственно адвокат, представитель адвокатский сообщество, законопроект предлагаться включать в состав комиссия также представитель федеральный собрание, в тот число представитель государственный дума, что повышать авторитет и качество ее работа.
принятие проект федеральный закон быть способствовать укрепление престиж, повышение эффективность адвокатский деятельность и, как следствие, обеспечение реализация право гражданин на получение юридический помощь, предусмотренный статья 48 конституция российский федерация.
просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, михаил львович достаточно подробно останавливаться на законопроект и в связь с это позволять я касаться как самый законопроект, так и информация, который, с мой точка зрение, быть полезный.
в настоящий время в российский федерация насчитываться 75 тысяча 500 адвокат. указанный лицо ежегодно оказывать гражданин квалифицированный юридический помощь в рамка примерно один миллион уголовный дело (это согласно статистика судебный департамент при верховный суд российский федерация); кроме то, ежегодно в российский федерация рассматриваться около 25 миллион гражданский, арбитражный и административный дело, и примерно в один треть указанный дело интерес как минимум один из сторона представлять адвокат. поэтому, с мой точка зрение, представляться исключительно важный усиление гарантия получение квалифицированный юридический помощь, и для это необходимо повышать роль такой инструмент, как адвокатский запрос, — собственно говорить, это и предлагаться решать законопроект.
кроме то, законопроект — и михаил львович об это уже говорить — предлагаться определенный мера по совершенствование порядок адвокатский самоуправление. в условие, когда, с один сторона, иметь место возложение на адвокатура публичный функция в рамка соосуществление правосудие и обеспечение гражданин квалифицировать юридический помощь, с другой сторона, существовать неопределенность внутрикорпоративный управленческий полномочие, несомненно, требоваться деликатный — хотеть бы обращать ваш внимание на этот слово — коррекция действующий закон. собственно говорить, такой коррекция и являться предлагать повышение уровень управляемость и, что особенно важно, ответственность федеральный палата адвокат российский федерация в критически важный для государство сфера — сфера защита интерес и законный право гражданин, и этот положение законопроект, несомненно, заслуживать поддержка.
конечно же, — и михаил львович на это обращать внимание — необходимый и дополнительный регулирование повышение качество оказывать гражданин юридический помощь, соответственно, регулирование этот вопрос комиссия федеральный палата адвокат по этика и стандарт.
просить данный законопроект поддерживать, и одновременно я хотеть бы обращать внимание на то, что ситуация в жизнь бывать разный, поэтому очень важно, чтобы вопрос, который мы в настоящий время предлагать к рассмотрение, не касаться жизнь никто из присутствовать здесь, в зал, и все быть нормально, не быть необходимость обращаться за адвокатский помощь, который, к сожаление, достаточно часто бывать необходимый.
и последний идеологема, на который хотеться бы останавливаться. этот идеологема звучать следующий образ: очень часто, оценивать тот или иной корпорация, мы говорить, что лицо, который нарушать правило корпорация, являться как бы исключение; точно так же и в адвокатура существовать проблема, но в принцип это один из действенный и интересный институт, крайне важный институт, и наш поддержка этот институт необходимый. а мы, соответственно, от институт ожидать добросовестный и честный работа, поскольку предательство человек этот профессия тот лицо, чей интерес они представлять, очень часто трагически отражаться на судьба человек, который они представлять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
михаил львович, я, видимо, немножко отставать от жизнь. в законопроект подробно описываться, как решаться конфликт между совет федеральный палата адвокат и совет адвокатский палата субъект, — сказать, пожалуйста, на практика теперь часто такой конфликт возникать?
гальперин м. л. спасибо за вопрос. на самый дело здесь речь идти о вопиющий ситуация, и в законопроект прямо указывать, что в ситуация, когда совет адвокатский палата субъект российский федерация, по суть, грубо нарушать законодательство, прежде все закон об адвокатура, вводиться поэтапный реагирование федеральный палата. конечно, мы надеяться, что это быть абсолютно исключительный случай, беспрецедентный случай, хотеться бы, чтобы такой случай не быть вообще. и хотеть бы отмечать: весь этот механизм предполагать, что в тот число задействоваться сам адвокатский палата субъект, адвокат, который там работать, никакой грубый вмешательство на федеральный уровень, со сторона федеральный палата адвокат, нет, и, соответственно, давать абсолютно исчерпывающий перечень основание для такой реакция. надеяться, что это быть абсолютно исключительный случай.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
владимир николаевич сказать, что желательно не обращаться за помощь к адвокат, но, к сожаление, миллион гражданин вынуждать это делать. и фракция лдпр, знать об этот проблема, неоднократно вносить законопроект, аналогичный который мы в тот или иной вид потом рассматривать, в частность об усиление административный ответственность за непредставление информация адвокат по его запрос, и быть получать отрицательный отзыв правительство, мотивированный то, что мы нарушать законодательство о персональный данные, о государственный тайна, и всегда мы перекидывать, переадресовывать на закон о порядок рассмотрение обращение гражданин. не так давно мы вносить проект закон, регулировать деятельность адвокат в часть, касаться обеспечение доступ в помещение по удостоверение адвокат, — также комитет этот инициатива зарубать, а через несколько месяц быть вносить комплексный акт, в который весь этот норма предусматривать, и сегодня мы видеть и положительный заключение комитет, и положительный отзыв правительство — что изменяться за этот полгода, неужели десяток миллион гражданин становиться обращаться за адвокатский помощь?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что предложение, который вноситься, каждый раз предметный обсуждаться, и, несомненно, часть инициатива фракция лдпр, наш уважаемый коллега из фракция лдпр, быть учитывать в рамка подготовка нормативный материал. в частность, хотеться бы поблагодарить алексей николаевич, который поддерживать инициатива по совершенствование деятельность адвокатура.
насколько я понимать, вопрос можно засчитывать как будущее выступление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый михаил львович, наверное, трудно навещать порядок в адвокатура, если в финансовый аспект деятельность адвокат не быть ясность, — вот как вы оценивать, каков доля гонорар, который адвокат показывать финансовый орган?
гальперин м. л. вообще говорить, законопроект не об это, не о финансирование адвокатский деятельность, он о другой — об этический стандарт деятельность, направлять на обеспечение право на бесплатный юридический помощь. тяжело это оценивать, вопрос скоро к министерство юстиция, наверное, другой орган это заниматься — надеяться, что все указывать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос михаил львович.
михаил львович, в статья 6 1  написать, что ответ на запрос в госорган и другой орган должный быть представлять в течение тридцать день. так часто происходить в работа адвокат, что ответ на запрос нужный не через тридцать день (а госорган часто тянуть именно до тридцать день), а как можно быстро, — как вы думать, нельзя ли ко второй чтение в рамка поправка предусматривать, что ответ на запрос адвокат представляться в короткий срок, но срок не много тридцать день, каков быть ваш позиция по этот вопрос? хотеться бы, чтобы все-таки госорган как можно быстро реагировать на запрос, ответ на который требоваться адвокат, потому что часто речь идти о судьба человек, который находиться в сизо, чей пребывание там, как показывать практика, как оказываться впоследствии, быть незаконный.
гальперин м. л. спасибо. естественно, мы за то, чтобы госорган как можно скоро отвечать на запрос адвокат, но нужно быть реалист и, конечно, нужно действовать поэтапно. мы указывать конкретный срок, это важно, потому что, мочь сказать и по наш опыт (поскольку в министерство юстиция мы тоже делать правовой экспертиза законопроект), когда писать "немедленно" или "в близкий время", обычно получаться, что никогда. в законопроект указывать, что тридцать день, — давать посмотреть, как быть работать этот норма, и, конечно, если что, быть постепенно этот срок сокращать. мы казаться, что в законопроект сделать важный шаг — устанавливать конкретный срок, более то, устанавливать ответственность за нарушение этот срок.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос михаил львович.
в один из статья говориться, что теперь быть утверждаться обязательный для весь адвокат стандарт оказание квалифицированный юридический помощь и другой стандарт адвокатский деятельность. вопрос в то, что это за другой стандарт, каков быть ответственность, если адвокат не быть соблюдать этот стандарт, и кто этот стандарт быть принимать? вот об это вопрос.
гальперин м. л. спасибо. мы не хотеть бы ограничивать адвокатский сообщество в деятельность по саморегулирование, о который владимир николаевич сказать в свой выступление, поскольку во весь страна (и здесь на самый дело мы тоже идти по этот путь) деятельность адвокат по больший часть регулироваться не императивный со сторона орган государственный власть, а сам адвокатский сообщество. устанавливать (во всякий случай, это точно должно быть) стандарт этический и стандарт профессиональный деятельность. если совет, адвокатский сообщество и другой орган адвокатский самоуправление прийти к вывод, что нужный еще какой-то стандарт, то они, соответственно, они принимать. естественно, такой корпоративный ответственность за нарушение этот стандарт закон об адвокатура тоже устанавливать, то быть уголовный ответственность за нарушение, слава бог, пока нет, адвокатура сам должный мера принимать и заниматься самоочищение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ну, я думать, можно все предоставлять возможность выступать, поскольку четыре человек все записываться.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, с момент принятие закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" проходить тринадцать год, и законопроект, который мы обсуждать, вноситься наиболее существенный изменение в законодательство, регламентировать положение адвокат. данный проект закон носить комплексный характер, он направлять на повышение статус адвокатский запрос, а также на ужесточение требование к самый адвокат и на усиление роль адвокатский образование.
наш фракция поддерживать законопроект, однако он вызывать много замечание, и я останавливаться на наиболее важный из они.
прежде все, обращать внимание на то, что в статья 1 законопроект говориться, что должностной лицо, который поступать адвокатский запрос, нести административный ответственность за предоставление заведомо недостоверный информация. надо иметь в вид, что должностной лицо мочь нести и нести на практика и уголовный ответственность за предоставление недостоверный информация, если такой информация предоставляться этот должностной лицо в сговор с адвокат и направлять на фальсификация доказательство, поэтому здесь должный быть сделать соответствующий оговорка.
касательно адвокатский запрос, статья 2. обращать на себя внимание тот обстоятельство, что вводиться норма, в соответствие с который в предоставление адвокат запрашивать сведение мочь быть отказывать в случай нарушение требование к форма адвокатский запрос, а форма устанавливать быть министерство юстиция. так, наверняка министерство юстиция написать, что адвокат должный указывать фамилия, имя и отчество должностной лицо, который адресоваться запрос, и если адвокат написать фамилия и инициал, то на этот запрос можно быть не отвечать. и вообще, мочь быть еще масса нюанс, который не иметь никакой значение, но в форма быть прописывать, поэтому здесь надо как-то осторожно прописывать, чтобы не получаться так, что всякий раз должностной лицо быть находить крючок, за который можно быть зацепляться и не отвечать на адвокатский запрос.
далее. обращать на себя внимание новация, который просто сбивать сейчас с нога заместитель генеральный прокурор, когда я они позвонить и сообщать, что вводиться норма, по который удостоверение адвокат предоставлять право беспрепятственный доступ адвокат в здание орган прокуратура. к что это приводить? к то, что быть полностью парализовать работа генеральный прокурор и его заместитель, ибо адвокат со весь россия (а мы сказать, сколько их тысяча сегодня насчитываться) быть брать в осада кабинет руководитель с утро до вечер, то же самый быть происходить и в прокуратура субъект. в москва немало адвокат-решальщик, который никто не защищать, а только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
синельщик ю. п. ...только заносить денежный средство, и вот теперь для они быть раздолье! и возникать вопрос: почему открывать доступ только в прокуратура? давать то же сделать со следственный комитет, с мвд, фсб, ФСКН, ведь у они там следователь, руководитель следственный орган, расследоваться дело, и власть у они намного большой, чем у прокурор! я вообще не понимать, как такой разрушительный норма мочь проходить через наш очень солидный комитет?!
ну и наконец, обращать внимание на то, что в число основание для прекращение статус адвокат появляться и такой неопределенный основание, как разглашение информация, связывать с оказание адвокат квалифицированный юридический помощь свой доверитель, либо систематический несоблюдение устанавливать законодательство российский федерация требование к адвокатский запрос. у мы и так достаточно неопределенный формулировка в действующий законодательство, например такой, как неисполнение или ненадлежащий исполнение адвокат свой профессиональный обязанность перед доверитель, нарушение адвокат норма кодекс профессиональный этика адвокат, — наверное, этот неопределенный формулировка уже поглощать то, что предлагаться, и если уж совершенствовать закон в этот часть, то надо взять хотя бы тот норма, о который я сказать, и сделать они более конкретный, а этот норма здесь не нужный.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, подготовить в цель устранение правовой коллизия и пробел в законодательство российский федерация в область адвокатский запрос, а также соблюдение конституционный принцип состязательность и равноправие сторона на любой стадия уголовный, гражданский, административный и арбитражный судопроизводство. полагать, что предлагать уточнение положение федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", такой как закрепление четкий понятие адвокатский запрос; установление порядок его оформление и процедура рассмотрение; установление административный ответственность за неправомерный отказ в предоставление по адвокатский запрос предусматривать закон информация, а также ответственность сам адвокат за ненадлежащий исполнение обязанность в связь с разглашение информация с ограниченный доступ; учреждение комиссия по адвокатский этика и другой уточнять положение, быть способствовать установленный цель совершенствование законодательство об адвокатура и заслуживать поддержка.
в тот же время я хотеть поддерживать юрий петрович в отношение тот новелла, по который адвокат быть иметь право беспрепятственный доступ в такой орган, как прокуратура, следственный комитет и в другой учреждение, который вести предварительный следствие, а также дознание. я считать, что нужно рассматривать возможность доступ адвокат в каждый конкретный случай — по конкретный уголовный дело, по заявление либо еще по какой-то причина, а не просто чтобы приходить на прием. правильно юрий петрович сказать, что тогда завтра же весь генеральный прокуратура быть заполнять, приемный генеральный прокурор и его заместитель быть заполнять адвокат. действительно, нужно четкий порядок здесь устанавливать, и я думать, что ко второй чтение быть подготовить поправка, который позволять более четко сформулировать вот этот положение, урегулировать тот новелла, который предлагать министерство юстиция в часть обеспечение беспрепятственный доступ адвокат в такой орган, как прокуратура, следственный комитет и другой, который быть называть.
а в принцип фракция "единый россия", как я уже сказать, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, безусловно, наш фракция поддерживать данный законопроект. в соответствие с закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" адвокатский деятельность являться квалифицированный юридический помощь, оказывать на профессиональный основа лицо, получать статус адвокат, свой доверитель в цель защита их право, свобода и интерес, а также обеспечение доступ к правосудие. конституция российский федерация в число гарантировать право и свобода человек и гражданин предоставлять каждый право на судебный защита его право и свобода, а также право на получение квалифицированный юридический помощь. в соответствие с закон об адвокатура адвокат вправе собирать сведение, необходимый для оказание юридический помощь, в тот число запрашивать справка, характеристика, иной документ в орган государственный власть, в орган местный самоуправление, а также в общественный объединение и иной организация. с указанный право корреспондировать обязанность перечисленный орган и организация в установленный срок выдавать адвокат запрашивать он документ или их заверять копия. однако на сегодняшний день складываться ситуация, когда закон устанавливать обязанность орган государственный власть, орган местный самоуправление, другой организация выдавать адвокат запрашивать он документ в установленный закон срок, но в случай неисполнение этот обязанность, к сожаление, в действующий законодательство никакой ответственность не устанавливать, то быть ответственность не наступать. в результат невозможно в полный мера реализовать принцип состязательность и равноправие сторона в судебный процесс, а также право наш гражданин на получение квалифицированный юридический помощь в полный объем.
основной новелла представлять правительство законопроект являться как раз введение ответственность за неисполнение запрос адвокат. хотеться бы отмечать, что это не новый идея, а скоро хорошо забывать старый. в частность, депутат фракция лдпр сухарев и кропачев во исполнение статья 46 и 48 конституция российский федерация 11 апрель 2013 год на рассмотрение также быть вносить проект федеральный закон № 257510-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который быть предлагать дополнять глава 19 статья 19.35, устанавливать административный ответственность за нарушение требование законодательство об адвокатский деятельность и адвокатура в часть предоставление по запрос адвокат сведение или документ, необходимый для оказание юридический помощь, а также в часть предоставление адвокат заведомо недостоверный сведение либо подложный документ или копия такой документ. к сожаление, наш законопроект, несмотря на актуальность, 14 январь 2014 год быть отклонять, и основание для это становиться установленный федеральный закон обязанность соблюдение конфиденциальность информация и ответственность за ее разглашение, в тот число быть ссылка на закон "о государственный тайна", "о коммерческий тайна" и другой. кроме то, быть указывать, что такой ответственность уже устанавливать в закон об обращение гражданин, регламентировать обязанность госорган предоставлять ответ гражданин в соответствующий срок, хотя при это не учитывать, что адвокат являться все-таки спецсубъект и соответственно за нарушение в вид непредоставление информация по адвокатский запрос все-таки следовать вводить отдельный ответственность. также хотеться бы отмечать, что правительство в свой решение законопроект не поддерживать, собственно говорить, основываться на право адвокат получать информация по судебный запрос, то быть не учитывать как раз тот факт, что адвокат являться особый субъект в ход судебный разбирательство и обвинение все-таки должно хотя бы как-то быть уравнивать со сторона защита.
в целое, безусловно, данный закон нужный: действительно, адвокат предоставляться право на сбор сведение, необходимый для оказание квалифицированный юридический помощь; проект также быть подготовить в цель устранение правовой коллизия и пробел в законодательство в часть определение процедура адвокатский запрос и соблюдение конституционный принцип состязательность и равноправие сторона на любой стадия уголовный, гражданский, административный и арбитражный судопроизводство; законопроект направлять на реализация конституционный право на оказание квалифицированный юридический помощь гражданин. ну и кроме то, нужно отмечать следующий новелла данный законопроект: устанавливаться ответственность адвокат в случай незаконный использование, разглашение он информация, связывать с оказание квалифицированный юридический помощь, а также в случай систематический нарушение установленный требование к подготовка адвокатский запрос; статус адвокат в случай подобный нарушение мочь быть прекращать по решение совет адвокатский палата.
хотеться бы также подчеркивать, что уточняться требование, предъявлять к удостоверение адвокат, и мы, депутат фракция лдпр, также вносить законопроект, касаться вот этот нововведение. единственный вопрос: в законопроект прописывать наличие обязательный для весь адвокат стандарт — что быть включать в себя данный стандарт? подразумеваться получение благо от этот стандарт, но все-таки это требовать отдельный обсуждение, более детальный, потому что бывать, что заявлять благо мочь в итог приносить вред.
а в целое фракция считать законопроект нужный, конструктивный и правильный, поэтому мы он поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил львович, быть выступать? нет.
владимир николаевич плигин, быть выступать еще раз?
микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы поблагодарить за весь выступление и отмечать главное, а главное заключаться в то, что данный законопроект направлять на обеспечение гарантия представлять адвокат лицо, речь идти о миллион наш избиратель, и этот важный обстоятельство.
спасибо за предметный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий михайлович алхаз, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пожалуйста.
алхаз д. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 13.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в 2015 год мы быть отмечать существенный рост неправомерный применение несертифицированный оборудование в сеть связь, что негативно сказываться на устойчивость и, главное, безопасность функционирование сеть связь общий пользование, поэтому мы разрабатывать и предлагать ваш внимание законопроект, направлять на повышение ответственность за использование такой оборудование в сеть связь в страна.
законопроект соответствовать положение договор о еаэс, не потребовать дополнительный бюджетный финансирование на весь уровень, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, предметный освещение текст законопроект не потребовать от я дополнительный доклад, сказать лишь, что применение технический средство связь осуществляться посредством их обязательный сертификация или принятие декларация о соответствие. санкция по статья 13.6 кодекс должный быть устанавливать, и следовать отмечать, что санкция по данный статья не претерпевать изменение с 2001 год.
пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы, к сожаление, до сегодняшний день продолжать вносить точечный изменение, мы вынуждать на это идти, то не менее комплексный редакция готовый, и думать, что проблема, который касаться гарантия и защита интерес в область связь, в этот комплексный законодательный акт также получать отражение.
просить данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий михайлович, вот все-таки хотеться бы, чтобы вы подробно раскрывать суть то, зачем необходимый внесение такой изменение. вы вскользь сказать, что за 2015 год увеличиваться количество случай использование несертифицированный оборудование и что это приводить к ухудшение качество связь, — вот какой-то пример приводить мочь? это первый.
второй. ведь вы же не только устанавливать ответственность за использование несертифицированный оборудование, вы еще устанавливать ответственность для физический лицо за пользование средство связь, не иметь декларация о соответствие, — не получаться ли так, что особо ретивый сотрудник полиция быть теперь ходить и у человек спрашивать декларация о соответствие их мобильный телефон, айфон или еще что-нибудь и угрожать штраф?
алхаз д. м. дело в то, что негативно на устойчивость сеть связь мочь сказываться использование не только сетевой оборудование, который использовать оператор, но в тот число и то, о что вы говорить, то быть использование несертифицированный абонентский терминал. технология обязывать и тот, и другой класс оборудование применять исключительно в соответствие с сертификация, и мы не видеть ничто отрицательный в то, что в абонентский база такой несертифицированный средство не быть, поскольку известный случай, когда небольшой количество несертифицированный, некачественный телефон приводить к то, что целый кластер сеть либо переставать функционировать, либо начинать функционировать с существенный снижение параметр качество.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий михайлович, я как бы в дополнение к заданный вопрос. действительно, вы не приводить ни один пример: количество такой оборудование, кто конкретно применять — физический лицо, организация... предлагать законопроект усиливаться административный ответственность, а что, устанавливать ранее административный ответственность не давать желаемый результат по борьба с этот, так сказать, подпольщик? все-таки уточнять, пожалуйста.
алхаз д. м. большой спасибо за вопрос. по данные роскомнадзор, за первый квартал прошлый год такой правонарушение в сеть быть обнаруживать столько же, сколько за весь 2014 год, — речь идти о десяток случай. с один сторона, казаться, что цифра небольшой, с другой сторона, надо понимать, что масштаб последствие каждый такой прецедент достаточно большой. мочь приводить такой пример: использование несертифицированный коммутатор пакетный передача запросто, так сказать, приводить к деградация сервис по предоставление телематический услуга, доступ в интернет в целый населенный пункт, и такой случай массово выявляться. мы мочь, если это интересно, представлять для изучение очень подробный статистика роскомнадзор.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
дмитрий михайлович, на мой взгляд, вы абсолютно неубедительный в свой аргументация. вот вы хотеть там слушать телефон или запрещать использовать — мы это все уже проходить в наш страна, когда милиционер останавливать машина и говорить: "показывать удостоверение, справка о то, что у ты телефон такой-то", забирать он и так далее, и то подобный. закон не менять под десять случай — у вы десяток случай по страна, а вы закон перекраивать решать! штраф увеличивать, сделать 5 тысяча или 500 тысяча рубль, но этот помеха все равный не исчезать, быть находиться... с разовый случай так не бороться, закон под они не менять! вы сейчас хотеть в этот отношение загнать в жесткий рамка и добропорядочный человек: ну купить человек где-то телефон, не знать, сертифицированный он или не сертифицированный, а вы под эпизод, хотя и резонансный хотеть, так сказать, подводить законодательство.
вы мочь лично давать гарантия, что ретивый милиционер, полицейский не быть проводить такой политика?..  (микрофон отключать.)
алхаз д. м. спасибо за вопрос. я, честно говорить, тяжело давать гарантия за сотрудник министерство внутренний дело, поскольку я являться сотрудник другой министерство. я вы просто повторять тезис: один случай мочь повлиять на сервис, предоставлять десяток, сотня тысяча и даже миллион гражданин. поэтому сам технологический, так сказать, подоснова то, о что мы говорить, позволять мы даже десяток случай рассматривать как серьезный аргумент, достаточный для то, чтобы менять законодательство. вспомнить авария, который происходить в сеть, в тот число и в москва, когда из-за один случай без связь оставаться миллион гражданин, поэтому в данный вопрос соотношение масштаб нарушение и их последствие иметь определенный специфика.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий михайлович, ваш отрасль, как никакой другой, очень сильно зависеть от импорт и фактически, так сказать, по комплектование принадлежать два крупный монополист. быть ли в министерство программа по импортозамещение, о который уже длительный время говорить председатель правительство, потому что отсутствие импортозамещение мочь даже быстро, чем какой-то неисправный телефон, приводить у мы к отключение связь?
алхаз д. м. спасибо за вопрос. дело в то, что у мы вопрос импортозамещение в часть промышленность в соответствие со свой полномочие заниматься министерство промышленность и торговля, это не совсем наш полномочие. в рамка наш министерство мы вести работа по импортозамещение в часть информационный технология и существовать, так сказать, целый комплекс мероприятие, на это направлять.
но сегодняшний законопроект немножко о другой, мы говорить сейчас об оборудование, который не соответствовать требование и, быть применять в сеть, мочь приносить массовый ущерб гражданин.
председательствующий. спасибо.
продолжать после перерыв, а пока перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. давать ответ на весь вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий михайлович, вы не понимать мы превратно, но если вы сегодня слушать новость, то знать, что, по данные росстат, у мы в страна каждый седьмой человек получать зарплата ниже 10 тысяча рубль, поэтому государственный дума и фракция лдпр, который я представлять, очень внимательно относиться ко весь штраф, который пытаться вводить у мы соответствующий структура.
вы не совсем правильно докладывать — извинять, этот мой мнение, конечно, — о суть данный законопроект, и теперь действительно многий депутат — а журналист мочь и написать о подобный вещь — быть думать, что сотрудник полиция быть ходить и приставать к гражданин, спрашивать, быть ли у они сертификат соответствие на телефон или декларация о соответствие. ну надо же объяснять человек, что у мы быть два вид средство связь: один подлежать обязательный сертификация, а другой не подлежать, поэтому для они достаточно декларация о соответствие, и в первый случай физический лицо являться объект наказание за административный правонарушение, а во второй — нет. в список устройство, который подлежать обязательный сертификация, сотовый телефон нет, но мало кто об это знать, это мы здесь детально разбираться, а что подумать простой гражданин?
вот мы интересно, почему вы не сказать о то, как сказываться этот мера, то быть увеличение штраф, на действие физический лицо, который вы предлагать штрафовать на сумма от 3 до 5 тысяча, — неужели тогда этот человек, не поддаваться на нажим начальник, не поставлять несертифицированный средство связь в тот сеть, который, как вы говорить, может потом "ложиться" из-за то, что оборудование не проходить сертификация? и стоить ли вообще овчинка выделка — мочь быть, он действительно гораздо дешево закупать паленый, не проходить сертификация оборудование и поставлять он в сеть — коммутатор, станция, еще что-то, ну, вы знать весь перечень этот оборудование, который подлежать обязательный сертификация, — потому что тогда они получать большой прибыль, и они плевать на то, что время от время быть падать сеть во весь район и многий человек оставаться без связь? этот аспект вы не освещать, поэтому многий вы и задавать действительно справедливый вопрос: насколько это логичный?
то более что сейчас, как вы знать, готовиться новый редакция кодекс об административный правонарушение, и вот сказать: вы в курс, входить этот норма в новый кодекс или не входить, как она быть работать и так далее, и то подобный? если бы вы весь это рассказывать, то, мочь быть, у депутат не быть бы вопрос. еще раз говорить, что, если у вы быть возможность выступать с заключительный слово — а по регламент возможность выступать с заключительный слово предоставляться докладчик, — отвечать на этот вопрос: насколько это экономически целесообразно, быть ли действительно эффект от то, что мы увеличивать штраф до 500 тысяча и конфисковать оборудование у юридический лицо (тот оборудование, который не проходить сертификация в обязательный порядок), или не быть, то быть они и далеко быть покупать дешевый китайский или какой-то там оборудование и то самый создавать мы дополнительный неудобство?
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, из ваш выступление неподготовленный человек мочь подумать, что вопрос со сторона депутат — это плохо, а это не плохой, это хорошо, такой порядок и нужный.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, в соответствие с который в цель обеспечение действие статья 41 федеральный закон "о связь" предлагаться устанавливать административный ответственность за использование в сеть связь средство связь без декларация о соответствие, если законодательство не предусматривать их обязательный сертификация, а также увеличивать размер штраф за использование в сеть связь несертифицированный средство связь, если законодательство предусматривать их обязательный сертификация. предложение правительство российский федерация представляться мы обоснованный, их целесообразность и актуальность подтверждаться данные роскомнадзор, свидетельствовать о неуклонный рост количество административный правонарушение, предусматривать рассматривать статья кодекс.
в связь с это, как я уже сказать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий михайлович, пожалуйста, вы слово.
алхаз д. м. сергей евгеньевич, большой спасибо.
действительно, абсолютно правый быть предыдущий выступать: мы из субъектный состав физический лицо исключать — я иметь в вид случай, когда речь идти о декларировать оборудование. сотовый телефон действительно являться декларировать оборудование, поэтому к физический лицо тут никакой санкция быть не мочь.
то не менее, возвращаться к экономический составляющая, надо понимать, что физический лицо помимо телефон мочь применять такой устройство, как радиопередатчик, и подобный случай зафиксировать. результат этот применение мочь быть совершенно не экономический, а, например, связывать с безопасность, поскольку иногда такой несертифицированный средство мочь в тот число влиять на средство навигация и посадка — такой случай в прошлый год быть выявлять роскомнадзор, например в ярославский область. поэтому, говорить о физический лицо и о сертифицированный оборудование, мы не всегда должный рассматривать этот вопрос исключительно с экономический точка зрение для потенциальный нарушитель требование, который сейчас устанавливать.
что в сухой остаток? в отношение физический лицо как пользователь телефон мы не проектировать норма, связывать с санкция, и если внимательно прочитывать второй пункт, то можно увидеть, что там физический лицо нет. однако физический лицо быть в первый пункт, где мы говорить об оборудование, требовать сертификация, и мы настаивать на это с учет тот статистика, который у мы быть, пусть она и не исчисляться миллион случай — и слава бог, что не исчисляться! мы считать, что это достаточно для то, чтобы обращать на этот внимание законодатель и попросить они поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть организация предоставление дополнительный образование ребенок в федеральный государственный образовательный организация и частный организация, реализовывать дополнительный общеобразовательный программа для ребенок". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука.
пожалуйста.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание. законопроект предусматриваться расширение право орган государственный власть субъект российский федерация в часть осуществление государственный поддержка дополнительный образование ребенок, в тот число финансовый обеспечение предоставление дополнительный образование ребенок не только в муниципальный организация, но и в частный организация, реализовывать дополнительный общеобразовательный программа для ребенок.
также законопроект расширяться полномочие федеральный орган государственный власть в часть предоставление право на организация предоставление дополнительный образование ребенок в федеральный государственный образовательный организация, например, такой, как международный детский центр "артек", всероссийский детский центр "орленок", "океан" и "смена".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! государственный дума всегда поддерживать начинание, который делать наш общество более грамотный, более образованный. дополнительный образование — это то, что помогать наш ребенок осваивать многий технический специальность, получать художественный образование, становиться волонтер, хороший спортсмен, и дополнительный образование нуждаться в поддержка. в соответствие с указ президент российский федерация к 2020 год количество ребенок, который участвовать в программа дополнительный образование, должно быть доводить до 70—75 процент.
этот законопроект позволять решать два проблема. проблема первый — на сегодняшний день высокий учебный заведение не иметь право финансировать программа дополнительный образование, а когда мы принимать этот закон, это быть возможный. второй проблема — на сегодняшний день региональный бюджет не мочь финансировать программа дополнительный образование в частный образовательный организация, а они действительно очень много на этот поле, принимать этот закон, мы позволять вуз осуществлять программа дополнительный образование, что быть способствовать связь общий школа и высокий школа, и позволять субъект российский федерация поддерживать частный программа дополнительный образование.
конечно, это не решать весь вопрос дополнительный образование. скажем, у мы в комитет довольно много вопрос, требование к организация дополнительный образование, связанный с организация медицинский помощь, с организация питание ребенок, но, я думать, этот вопрос тоже можно быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
для экономия время сказать, что и фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект.
что касаться альтернативный законопроект, проект виктор евграфович, то он не совсем о то, о что данный законопроект, я думать, автор сам об это сказать и его предложение тоже мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья владимировна.
наталья владимировна, вот мы давать право финансировать частный организация дополнительный образование, а не мочь ли возникать риск то, что оплачивать услуга в сфера дополнительный образование быть и население, и государство?
третьяк н. в. спасибо, вера анатольевна. практика доступ к бюджетный финансирование негосударственный образовательный учреждение уже работать в течение несколько год, это касаться учреждение общий и дошкольный образование и — на конкурсный основа — учреждение высокий образование, и тот механизм, который существовать, позволять сказать, что образовательный деятельность, финансировать государство, не мочь... с население не мочь собирать средство: быть прямой норма закон, который не позволять это делать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. наталья владимировна, у я вопрос такой: а вот цена вопрос каков? вот вы не говорить, во что обходиться бюджет принятие такой закон. когда мы вносить законопроект, обычно мы заставлять писать финансовый-экономический обоснование, подсчитывать, во что выливаться принятие закон, а здесь просто говориться общий слово, и все.
третьяк н. в. уважать виктор евграфович, данный законопроект сам по себя не приводить к увеличение доля расход бюджет на финансирование этот род деятельность. здесь речь идти о равный доступ к средство федеральный бюджет и государственный, муниципальный, и негосударственный образовательный учреждение. но в целое министерство провожать целенаправленный работа по увеличение охват ребенок дополнительный образование, в тот число по увеличение доля ребенок, получать этот образование за счет бюджетный ассигнование. я напоминать, что за последний год количество такой ребенок увеличиваться очень существенно, достигать сегодня много 11 миллион, и примерно 85 процент ребенок получать дополнительный образование за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый наталья владимировна, расширение полномочие субъект — это, конечно, дело хороший, но мы прекрасно понимать, что бюджет субъект российский федерация сегодня фактически нищий и у они нет деньги для то, чтобы поддерживать в тот число и дополнительный образование, особенно тот вид дополнительный образование, который требовать достаточно серьезный инвестиция, я говорить, например, про научно-технический творчество ребенок, и сегодня весь 3 процент ребенок и школьник заниматься технический творчество. вот сказать, что собираться министерство делать в этот направление, как вы собираться решать этот проблема, ведь импортозамещение без наш талантливый юный техник и изобретатель просто невозможный?
третьяк н. в. антон анатольевич, на самый дело мы проявлять большой интерес к то, чтобы ребенок заниматься и чтобы при выбор вид дополнительный образование выбирать направление, связывать именно с технический творчество. разрабатывать система модульный программа, который составлять банк данные именно по такой вид направление деятельность, и этот банк программа доступный как для государственный, так и для негосударственный сектор. министерство образование реализоваться ряд проект, направлять на предоставление субсидия регион на поддержка и развитие нестандартный, инновационный форма развитие дополнительный образование, особенно в технический творчество.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый наталья владимировна, предлагать проект закон направлять на изменение движение денежный поток: от финансирование государственный и муниципальный организация дополнительный образование ребенок к частный организация. вроде как бы надо выполнять поручение президент, а что, государственный и муниципальный организация работать так плохо, что без частный этот дело мы не тянуть и загубить совсем, или министерство образование не мочь организовывать работа государственный и муниципальный организация дошкольный образование? вы называть цифра: 11 миллион дошкольник получать дополнительный образование — что-то цифра какой-то заоблачный. что, действительно практически весь ребенок посещать этот организация и заниматься дополнительно?
третьяк н. в. действительно, доля ребенок, охватывать дополнительный образование, достаточно высокий, она фактически даже превышать параметр последний год советский период. государственный сектор работать хорошо, но, как показывать практика, создание нормальный, здоровый конкуренция в сфера образование позитивно влиять на качество образование, мы это видеть по система, например, частный детский сад. доля негосударственный сектор в система дополнительный образование ребенок невысокий, менее 1 процент, и я уверенный, что принятие этот закон позволять увеличивать доля и в целое повышать качество образовательный услуга и в государственный, и в негосударственный сектор дополнительный образование.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
наталья владимировна, конечно, хороший законопроект в ситуация, когда и муниципалитет, и регион оставаться без должный финансирование, но такой вопрос: как вы быть отслеживать распределение средство? вы упоминать в свой доклад об "орленок" и "артек" — очень хороший лагерь, и, конечно, здорово, что ребята сейчас со весь россия, из глубинка туда поехать, но мы уже сейчас в регион сталкиваться с то, что при распределение этот путевка, во-первых, нет никакой прозрачность, а во-вторых, когда мы подавать документ ребята из малообеспеченный семья или семья, где родитель погибать, военнослужащий, они не включать в список, говорить, что они уже заполнять, что якобы происходить какой-то отбор и какой-то комиссия уже определять ребенок, который поехать. мы этот список посмотреть — мы все в регион знать, по фамилия прекрасно понимать, чей это ребенок, и это вызывать много вопрос: как мы быть человек объяснять, почему ехать ребенок замгубернатор, руководитель департамент, а ребята, который оставаться без родитель, без кормилец, сидеть у себя в муниципальный образование?..  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. конечно, такой случай недопустимый, и именно для их предотвращение в система образование существовать понятие "общественный-государственный управление", и я напоминать, что при орган управление образование, как правило, действовать общественный совет, — мы оказывать методический поддержка, чтобы работа совет быть прозрачный и общедоступный, и провожать мероприятие по увеличение прозрачность система образование для население.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, мы говорить о федеральный программа поддержка дополнительный образование — понятно, что тот система, который быть на уровень субъект, иметь очень слабый материальный база, нет поддержка, достаточный для нормальный функционирование. вот все-таки с учет наличие федеральный программа можно ли через этот программа определять болевой точка данный система, возможный ли такой работа и что делать?
третьяк н. в. ильдар ирекович, спасибо большой. конечно, такой работа возможный. дополнительный образование ребенок — неотъемлемый часть общий система образование, поэтому в рамка государственный программа "развитие образование" быть целый направление, который посвящать как раз развитие дополнительный образование, и там предусматривать целый система мера, в тот число на конкурсный основа, по поддержка регион, на развитие этот система.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция быть поддерживать законопроект, хотя он сырой и можно быть бы над он еще поработать, и быть поддерживать только потому, что наконец-то наш правительство обращать хоть какой-то внимание на система дополнительный образование. напоминать, что в статья 43 конституция образование не делиться на основной и дополнительный, весь образование бесплатный, за исключение высокий образование, который являться бесплатный по конкурс. мы же в закон об образование — ну не мы лично, а, так сказать, писатель, который написать новый закон, — разделять общий, основной образование на как бы основной образование и дополнительный. дополнительный, как правило, восприниматься как необязательный, соответственно, раз оно не входить в федеральный государственный образовательный стандарт, оно финансироваться либо из средство муниципалитет, если у они быть на это деньги, либо из средство родитель.
в данный случай в принцип решаться буквально один проблема: даваться право финансировать дополнительно к иметься учреждение дополнительный образование плюс еще и негосударственный. правильный вопрос задавать вера анатольевна: а по какой норматив они быть финансироваться? в законопроект не хватать буквально один фраза, ведь по частный школа, по дошкольный частный учреждение сказать, что по норматив, предусматривать для финансирование государственный и муниципальный учреждение, — следовательно, и здесь нужно прописывать этот фраза, в противный случай вы увидеть, что частный фирма, который быть большой количество, получать огромный деньги без всякий норматив. вот только что, вот сейчас мы обсуждать скандал, связывать с дальневосточный университет, где, кстати, бывший заместитель министр образование руководить этот вуз, и он задерживать за нецелевой использование средство, но далеко прокуратура разбираться, в что там дело.
такой образ, хотеть отмечать, что законопроект безусловно нуждаться в доработка. вот в тот законопроект, который разрабатывать ваш покорный слуга со свой коллега, мы конкретно говорить, что каждый ребенок иметь право получать дополнительный образование в размер не мало сто двадцать час в год, это три час в неделя — не так уж много, — и под это требоваться конкретный финансы, который можно прописывать в бюджет весь уровень.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, не случайно я задавать вопрос именно про технический творчество ребенок. кратко мочь приводить статистика: в российский федерация 14 миллион школьник, из который только 400 тысяча заниматься технический творчество в три тысяча или чуть много секция, кружок и так далее по весь страна, причем тенденция чрезвычайно негативный, потому что каждый год количество кружок, секция, дворец творчество сокращаться. и сокращаться из-за что? из-за то, что нет финансирование.
сегодня на уровень муниципалитет передавать основный доля ответственность за финансирование кружковой движение и дополнительный образование в сфера технический творчество, а это достаточно емкий по материальный ресурс направление дополнительный образование — вот и получаться, что наш муниципалитет в первый очередь сокращать все, что связанный с больший расход, а это в тот число и расход на технический творчество ребенок. у мы в страна 25 тысяча муниципальный образование, — вот вы просто вдумываться в этот цифра: 25 тысяча муниципальный образование! — и у мы оставаться 3 тысяча секция и кружок по весь страна!
я понимать, что сейчас сказать представитель министерство: мол, мы, конечно же, федеральный программа разрабатывать, у мы быть уже опыт в открытие технопарк для ребенок, например в казань уже открываться. но это же единица, и это делаться в тот регион, в тот субъект российский федерация, где не испытывать проблема с финансирование, там нет бюджетный проблема, это регион-донор, а что делать тот, кто проживать в маленький село, отдалять от центр субъект российский федерация, как они-то заниматься?! у мы сокращать урок труд в школа — мальчик не уметь в рука рубанок держать и молоток! вот приходить ко я педагог дополнительный образование и говорить: "я смотреть на ребенок, который ко я приходить, и видеть, что у они уже физиология другой: у они большой палец рука просто не приспособлять выполнять такой физический нагрузка. они действительно просто не мочь вбивать гвоздь в стена!" что мы делать с наш ребенок?!
это весь из-за то, что у наш дополнительный образование (хорошо, хоть сейчас называть "дополнительный образование" и начинать на это обращать внимание), как говориться, семь нянька, и тут можно называть огромный количество ведомство, который так или иначе заинтересовывать в подготовка квалифицированный кадр и в профориентация наш ребенок, но по факт получаться, что этот ребенок сегодня государство никой образ не поддерживать. оставаться единица энтузиаст, который вынужденный фактически за свой счет содержать этот секция, уходить наш ветеран, наш педагог с большой опыт — не оставаться никто, кто мочь этот кружок весть!
министерство образование, обращать внимание на этот проблема: секция и кружка технический творчество требовать серьезный финансирование!
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич, вы не успевать ничто сказать по законопроект, собственно, главный слово забывать.
наталья владимировна, быть еще раз выступать?
третьяк н. в. нет, я благодарить коллега за столь активный обсуждение этот вопрос и неравнодушный отношение к система дополнительный образование ребенок и к наш ребенок!
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. спасибо за конструктивный обсуждение.
вопрос, связывать с технический творчество, который подымать антон анатольевич, находиться в центр внимание комитет, и мы провожать специально "круглый стол" по этот тема, где быть вырабатывать рекомендация, носить действительно комплексный характер, поскольку и проблема важный, комплексный.
однако я хотеть бы обращать внимание на то, что мы давать право вуз поддерживать программа дополнительный образование, — ясно, что технический вуз быть очень заинтересовывать как раз именно в то, чтобы поддерживать технический творчество наш ребенок. все обращать внимание только на то, что регион смочь финансировать частный учебный заведение, но при это никто не обращать внимание на то, что вуз, в тот число из собственный средство, смочь реально поддерживать дополнительный образование.
что же касаться финансирование частный учебный заведение или программа дополнительный образование в частный организация, то они, естественно, быть осуществляться на тот же принцип, виктор евграфович, что и в отношение государственный. я не думать, что здесь необходимый дополнительный разъяснение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать игорь николаевич каграманян, первый заместитель министр здравоохранение.
пожалуйста, игорь николаевич.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон разрабатывать в цель исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 16 июль 2015 год и направлять на урегулирование вопрос ввоз лекарственный препарат, содержать сильнодействующий ядовитый вещество, физический лицо для личной использование через государственный граница российский федерация, в тот число с государство — член евразийский экономический союз.
проект закон предусматривать установление требование, необходимый для законный ввоз на территория наш страна лекарственный препарат, содержать сильнодействующий ядовитый вещество, физический лицо для личной использование, заключаться в наличие у физический лицо документ, выдавать медицинский организация (либо заверять копия или выписка, например, копия выписка из история болезнь или амбулаторный карта), который подтверждать факт назначение медицинский работник лекарственный препарат, содержать ядовитый вещество. аналогичный требование устанавливать для ввоз наркотический и психотропный вещество в соответствие с документ евразийский экономический союз.
проект федеральный закон согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть и поддерживать генеральный прокуратура.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой доклад игорь николаевич представлять концепция и основание для разработка данный законопроект. просто говорить, рано быть общий список наркотический, психотропный и сильнодействующий вещество, а потом по наркотический средство все отрабатывать и просто отделять сильнодействующий препарат. согласно предлагать требование ввоз на территория российский федерация указанный лекарственный средство быть разрешать при наличие у физический лицо документ, подтверждать факт назначение лекарственный препарат и содержать информация о его наименование и количество, при это для препарат, который отпускаться без рецепт, например мазь и так далее, не требоваться специальный разрешение.
по мнение комитет, принятие данный закон восполнять законодательный пробел в отношение правовой регулирование ввоз сильнодействующий вещество в российский федерация для цель личный использование. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать принятие данный закон. предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай федорович.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, все известно, что в структура поступление наркотик на территория российский федерация не этот статья главный. не приводить ли принятие закон к ухудшение обеспечение наиболее тяжелый больной лекарство, который, к сожаление, в российский федерация не производиться?
каграманян и. н. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. данный законопроект, как это быть подчеркивать и николай федорович герасименко, направлять на восполнение законодательный пробел в часть перемещение через государственный граница российский федерация не наркотический — такой регулирование уже действовать, — а именно сильнодействующий вещество, и предусматривать порядок их перемещение на основание выписка или рецепт. то быть, наоборот, законопроект направлять на защита право физический лицо, который нуждаться в такой препарат.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. игорь николаевич, неоднократно говориться о то, что министерство здравоохранение совместно с минпромторг должно представлять "дорожный карта" по импортозамещение в российский федерация — когда наконец у мы появляться свой собственный лекарство или хотя бы мы увидеть фундамент фабрика и завод, который быть они выпускать? и конечно, мы очень волновать ситуация с тот лекарство, который относиться к сфера действие данный законопроект и, к сожаление, на территория российский федерация не производиться, а они так нужный наш гражданин! это первый.
ну и, если можно, второй вопрос: когда вы прекращать то, что сегодня происходить в аптека, — вымывание дешевый лекарство, когда министерство наводить порядок? мы понимать: фас, минпромторг, — но вы-то должный хорошо другой понимать, что происходить, если этот лекарство не быть? что человек быть покупать — травка быть заваривать?!
каграманян и. н. спасибо большой за вопрос, кирилл игоревич. отвечать на первый вопрос, хотеть подчеркивать, что наш министерство вместе с министерство промышленность и торговля активно участвовать в разработка и продвижение проект импортозамещение.
что касаться обезболивающий, я должный сказать, что московский эндокринный завод иметь большой пакет препарат, который уже сегодня реально применяться для обезболивание, иметь линейка препарат, который в близкий год быть выводить на рынок в современный, удобный для пациент лекарственный форма.
ваш второй вопрос исключительно важный, и в настоящий время соответствующий решение прорабатываться минпромторг, фас и, естественно, министерство здравоохранение российский федерация. мы заинтересовывать в то, чтобы наш качественный лекарственный препарат в нижний ценовой сегмент быть доступный для население.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
игорь николаевич, быть ли оценка, сколько такой препарат — в денежный выражение или в физический единица — ввозиться в российский федерация? это первый.
и второй. вот недавно давыдов, директор онкологический центр, выступать, сказать, что в россия производиться только 5 процент современный онкологический препарат, а весь остальной завозиться из-за рубеж...
каграманян и. н. олег анатольевич, поскольку этот лекарство ввозиться для личной потребление гражданин, для личный цель, точный оценка нет, но я мочь уверенно вы сказать, что подавлять большинство лекарственный препарат доступно на территория наш страна. михаил иванович давыдов, как главный онколог страна, я полагать, иметь в вид препарат так называть третий линия, таргетный препарат, инновационный препарат, наверное, он иметь в вид в первый очередь этот сегмент.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, я очень приятно видеть вы, земляк, в стена государственный дума — спасибо вы большой за тот работа, который вы проделывать в ярославский область!
а вопрос у я на понимание: зачастую складываться ситуация, когда родные, близкий, друг доставлять больной, свой близкий, вот этот лекарственный средство, привозить они в тот число из-за граница, для то чтобы больной мочь использовать они в личный цель, — не приводить принятие данный закон к то, что родные и близкий быть ограничивать в возможность ввоз лекарственный средство для больной? то быть при наличие справка только сам больной смочь это сделать — ввозить сильнодействующий препарат — или все-таки родные и близкий тоже смочь это сделать?
каграманян и. н. спасибо за вопрос. вот тот проблема, который вы подымать, иметь отношение, наверное, в больший степень к препарат, не зарегистрировать на территория наш страна, и она тоже урегулировать соответствующий нормативный акт министерство. принятие данный закон не приводить к ухудшение доступность лекарственный средство для пациент, нуждающийся в они.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход проводить орган исполнительный власть субъект российский федерация реформа в сфера здравоохранение, реорганизация система оказание медицинский помощь, оптимизация и реструктуризация сеть медицинский организация их общий количество продолжать сокращаться, что снижать доступность и качество медицинский помощь и вызывать обоснованный тревога и сомнение у гражданин. этот проблема неоднократно обсуждаться и на парламентский слушание, и на форум общероссийский народный фронт, быть поручение президент, касаться проблема снижение доступность медицинский помощь, поэтому и вносить данный законопроект.
в законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" новый статья 29 1 , определять условие по принятие решение о реорганизация или о ликвидация медицинский организация, с цель обеспечение конституционный право гражданин на охрана здоровье и бесплатный медицинский помощь, доступность и качество медицинский помощь с учет приближенность ее оказание к место жительство, работа или обучение, транспортный доступность медицинский организация, наличие необходимый количество медицинский работник и уровень их квалификация. орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление мочь принимать решение о реорганизация или о ликвидация государственный и (или) муниципальный медицинский организация только на основание положительный заключение комиссия по оценка последствие такой решение, а принятие решение о ликвидация единственный медицинский организация, располагать в сельский поселение, не допускаться без учет мнение житель данный сельский поселение. порядок создание комиссия по оценка последствие такой решение, подготовка заключение комиссия, критерий этот оценка быть устанавливаться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация.
ввиду негативный тенденция к сокращение количество медицинский организация, складываться в ряд субъект российский федерация, что уже повлечь снижение доступность и ухудшение качество медицинский помощь, иметься многочисленный обращение гражданин — как в комитет, так и, я думать, лично к депутат на встреча с гражданин, так и на почта — с жалоба на закрытие медицинский учреждение и невозможность своевременно получать медицинский помощь.
комитет считать рассматривать законопроект необходимый и своевременный, поддерживать его концепция и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. хотеть отмечать, что аналогичный законопроект в область образование и культура уже принимать и работать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
с содоклад выступать сергей иванович фургал.
включать микрофон на рабочий место.
фургал с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать законопроект и отмечать следующий. в законопроект не прорабатывать механизм учет мнение житель сельский поселение в отношение принятие решение о ликвидация (реорганизация) муниципальный медицинский организация, на что указывать правовой управление аппарат государственный дума; в он также не отражать вопрос закрытие структурный подразделение медицинский организация, который располагать в сельский поселение, — фельдшерский-акушерский пункт, врачебный амбулатория, отделение общий врачебный практика, — то не менее комитет считать, что указанный недостаток мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение.
концепция рассматривать законопроект поддерживать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет совет федерация по социальный политика. государственный-правовой управление президент российский федерация не возражать против принятие законопроект, орган высокий исполнительный и законодательный власть семьдесят субъект представлять свой заключение, восемьдесят пять из они поддерживать законопроект.
комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. николай федорович, обращаться к вы как, к заслуженный медик и академик. весь мы понимать, что оптимизация и реструктуризация в орган здравоохранение в регион не быть вызывать веяние, возникать в сам регион, который они на практика начинать воплощать, это быть вызывать веяние, решение, который из правительство российский федерация достаточно жестко, в принудительный форма быть доводить до регион, — честно говорить, удивлять позиция, в тот число и ваш, как представитель править партия, в результат который этот инициатива быть принимать. из пояснительный записка следовать, что в 2000 год в страна быть 10 тысяча 704 медицинский организация, к 2013 год их количество сокращаться много чем на 6 тысяча. николай федорович, разделять ли вы мой мнение по повод трагичность ситуация, когда шестнадцать год весь этот реформа и оптимизация приводить к то, что сегодня в страна первичный звено здравоохранение фактически переставать существовать, получать сегодня нормальный первичный помощь во многий населять пункт россия практически невозможно? просить прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. я не разделять мнение, что первичный медицинский помощь у мы уже переставать существовать, — она существовать, работать. основной сокращение койка происходить в период с 2005 по 2007 год, как раз когда министр здравоохранение быть михаил юрьевич зурабов, и в настоящий время темп сокращение замедляться.
и самый основной, почему мы и говорить о субъект российский федерация, что зачастую решение приниматься именно в субъект российский федерация, где с избыток пытаться сокращать либо отделение, либо целый больница. при это необходимо отмечать, что сам по себя оптимизация ничто плохой не нести, ведь у мы быть поселение, который исчезать с карта из-за отсутствие население, где-то оно резко уменьшаться, и там, сам себя, закрываться лечебный учреждение, в другой случай происходить сокращение ненужный, дублировать койка, то быть такой оптимизация происходить.
самый главный задача состоять в то, чтобы сейчас вопрос о реорганизация, о закрытие, об оптимизация решаться не единолично уполномоченный орган здравоохранение, а комиссия, и тогда этот ситуация быть, так сказать, управляемый, как я думать, нужно быть доказывать, что улучшать положение сокращение или оптимизация лечебный учреждение, и ситуация быть нормализовать, быть под контроль.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. николай федорович, хотеть спрашивать, считать ли вы... и видеть, что не считать. а вопрос: считать ли вы, что нужно останавливать сокращение весь лечебный учреждение в страна, который сохраняться? я так настаивать на это, потому что предлагать вы норма, когда сход житель решать вопрос, а комиссия определять, выходить на этот сход, доказывать, что нужно закрывать лечебный учреждение... в отношение школа такой норма существовать, но практика показывать, что школа закрываться, закрываться и быть закрываться, и точно так же быть происходить с учет норма, предлагать вы, что в основной сход решать, закрывать или не закрывать лечебный учреждение. вы приводить классный статистика, что у мы происходить с лечебный учреждение: она просто катастрофический!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. насчет то что не работать закон об образование, я сказать, это не совсем так. там, где школа единственный, сельский сход не давать разрешение и не закрываться образовательный учреждение. более то, как прецедент, а закон мы писать на основание уже существующий норма, если в закон об образование, о культура быть норма, что вопрос о закрытие единственный учреждение культура и образование решать на сход, то же самый делаться и в сфера здравоохранение, я думать, этот норма как раз работать, и она предусматривать прежде все для сохранение медицинский учреждение. в тот же время быть населенный пункт, где оставаться, допускать, десять-двадцать житель, там физически невозможно размещать фап, нет фельдшер, и вот там действительно необходимо быть закрывать учреждение. но, подчеркивать, сейчас ситуация таков: там, где фельдшер быть, например на село, независимо от то, сколько житель, должность сохраняться, пока он мочь работать, до самый пенсия.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. николай федорович вопрос.
пояснительный записка и ваш выступление я показываться несколько противоречивый: в пояснительный записка говориться, что обеспокоенность быть мотив принятие подобный законодательный предложение, ограничивать возможность ликвидация лечебный учреждение, ну и так далее и то подобный, в такой тональность, но вы говорить, что возлагать вина за этот мероприятие, за весь этот действие на орган субъект федерация, потом говорить, что порядок ликвидация, порядок учет мнение население, порядок создание этот комиссия, критерий закрытие этот учреждение также быть устанавливаться субъект федерация. вы не казаться, что в данный случай мы волк оставлять охранять овца и что с комиссия или без комиссия, в случай если они посчитать это экономически целесообразный, учреждение все равный быть закрывать?
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. как показывать практика, в учреждение образование, культура такой норма работать, и комиссия, который создаваться, быть включать представитель национальный медицинский палата, представитель общественность, депутат, специалист и так далее, поэтому я не думать, что не быть прислушиваться к мнение. это первый шаг, сначала нужный это все создавать, и весь это направлять прежде все на то, чтобы руководитель орган здравоохранение не принимать решение единолично, опираться только на экономический расчет, и это касаться прежде все доступность и качество медицинский помощь. более то, сейчас правительство готовить постановление (минздрав это сейчас как раз заниматься) о схема размещение лечебный учреждение в субъект российский федерация — норма, штатный расписание и так далее.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый николай федорович, конечно, вопрос о ликвидация медицинский организация часто, я сказать бы, ставить ребро на встреча с избиратель, поэтому ваш законопроект фракция лдпр наверняка поддерживать, то не менее, когда мы говорить о ликвидация единственный медицинский фапа либо единственный медицинский организация на село, мы прописывать только мнение житель, сход, а практика показывать, что партия власть уже давно научаться манипулировать мнение житель, и выборы это каждый год показывать. мочь быть, давать сразу прописывать ограничение, например, по транспортный доступность, чтобы близкий пункт медицинский обслуживание находиться в 5 километр, не много? потому что зачастую у мы, особенно на дальний восток, и по 10 километр один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович.
герасименко н. ф. да, понятный обеспокоенность. хотеть отмечать, что за последний два год пойти рост количество фапов в сельский местность, то быть строить становиться, капитальный ремонтировать, быть мобильный фапа, поэтому говорить, что все пытаться сокращать, быть неправильно, и в субъект российский федерация, где грамотный губернатор, как раз все сохранять. и речь идти о то, — почему я и говорить о схема размещение — что там учитываться именно транспортный доступность, сказать, что если кто-то хотеть закрывать фап в село, то нужно обязательно учитывать мнение село. я думать, ни один партия не мочь такой образ манипулировать мнение житель садиться, чтобы закрывать нужный фап, никогда житель на это не соглашаться!
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к николай федорович.
вы правильно абсолютно сказать, что темп сокращение медицинский учреждение снижаться, — правильно, темп снижаться, потому что уже нечего сокращать. поехать по село, и вы увидеть, что в районный центр, где быть крупный больница и делаться практически весь несложный операция, уже нет врач, я уже не говорить о фапах. то, о что вы сейчас говорить, — это половинчатый мера, и это, конечно, хорошо, чем ничто не предпринимать, но вот сход... когда местный администратор нужно убирать учреждение, потому что нет финансирование, он все равный и сказать, и сделать так, как надо, — это весь мы уже проходить с образовательный учреждение, все равный все позакрываться, я уже сто раз выступать на этот тема.
вопрос: сказать, пожалуйста, неужели правительство и мы, депутат, не понимать, что сегодня надо сказать нет закрытие, нет?
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. мы поддерживать, и законопроект направлять именно на то, чтобы запрещать закрытие единственный лечебный учреждение — быть то фап, быть то врачебный амбулатория, быть то участковый больница — в сельский местность, там, где такой учреждение, повторять, являться единственный. для это законопроект и написать — чтобы не сокращать и обязательно учитывать мнение житель садиться. я сказать, что житель село сейчас иметь уже законодательный, так сказать, возможность решать, чтобы никто не манипулировать их мнение.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый николай федорович, мы прекрасно понимать, что весь этот история связывать с оптимизация и с отсутствие денежный средство в регион. действительно, хорошо, что учитываться мнение сход гражданин, учитываться положительный заключение комиссия, но я хотеть — вот в продолжение вопрос свой коллега по фракция — спрашивать у вы: не думать ли вы действительно вносить в этот законопроект норма, касаться наличие транспортный инфраструктура, наличие специализированный автомобиль, который мочь перевозить гражданин из населять пункт, где нет учреждение здравоохранение, туда, где этот учреждение быть, и наличие техника, который чистить дорога, ведь, к сожаление, не всегда погодный условие позволять оперативно доставлять нуждаться до объект здравоохранение?
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. доступность медицинский помощь как раз и обеспечиваться наличие лечебный учреждение, транспорт, определять расстояние. я уже говорить о то, что сейчас готовиться постановление (оно скоро быть выпускать) о расстояние, который должно обеспечиваться, то быть не много чем на определенный расстояние должный быть находиться фап, участковый больница, центральный районный больница, и это и быть обеспеченность транспорт. ко второй чтение мы изучать схема расположение: если это быть мы устраивать, мы не быть вносить никакой поправка, а если там, допускать, быть какой-то проблема, то ко второй чтение мы ваш предложение обсуждать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай федорович, ну, вы прекрасно понимать, что среди губернатор или глава муниципалитет нет ни один самоубийца, который сам брать бы и закрывать, — вы же знать, что мы резко сокращать финансирование здравоохранение. не считать ли вы, что быть бы более правильный вернуться к система семашко и отказываться от дискредитировать себя в наш страна система страховой медицина?
и второй вопрос. здесь, вообще-то, нет ничто о сход, здесь просто сказать, что "не допускаться без учет мнение житель данный сельский поселение". вот в закон об образование более конкретно быть, когда только на сход не менее 70 процент гражданин мочь определять, но и этот норма обходить, просто объединять и говорить, что быть головной школа, а это филиал, — и без всякий мнение житель все закрывать. не считать ли вы возможный конкретизировать ко второй чтение вот этот статья, дополнять она слово про сход гражданин?
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. николай васильевич, что касаться система медицинский страхование. действительно, очень много нарекание по повод работа система обязательный медицинский страхование, в тот число у руководитель лечебный учреждение, и мы сейчас в течение год — уже быть поручение президент — быть смотреть, как работать страховой медицинский организация, прежде чем делать какой-то вывод.
что касаться то, чтобы ко второй чтение конкретизировать этот предложение. да, мы рассматривать, мочь быть, так и сделать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. вы знать, я человек очень эмоциональный, и я вот не мочь не вспомнить тот наш система, про который николай васильевич сказать, система семашко, ну, советский система здравоохранение. я помнить, как однажды я, маленький, быть при смерть, и тогда в снег сибирь, в глушь взять огромный трактор "с-80", прицеплять какой-то сани с будка, с буржуйка, и я отвозить километр за сто делать операция. вот я весь жизнь благодарный тот врач и тот медсестричка, который работать в село у мы и отвозить я, — благодаря они я сегодня сидеть перед вы.
мы сегодня видеть, что по телевидение просить: перечислять, пожалуйста... меценатство — это хорошо, но когда у мы нет деньги даже на ребенок — это просто позор! и вот сегодняшний законопроект — это мы просто выдумывать, как бы мы это все представлять так, что человек сам решать! ничего человек сам не решать — весь до один человек, нормальный, сказать, что в любой село должный быть хотя бы медицинский пункт! а там рано даже продаваться самый необходимый лекарство, аптека не быть, но это быть — до что мы сегодня доводить?!
я представлять тамбовский область, очень любить свой край, и у мы буквально в каждый село быть медицинский пункт, в каждый район быть прекрасный больница. но постепенно-постепенно, вслед за приказ сверху и, кроме то, из-за этот медицина страховой, когда у мы весь предприятие разваливаться и когда руководитель предприятие просто не хотеть перечислять деньги на свой сотрудник, для себя по-всякому экономить (или воровать — не знать, как это хорошо называть), этот медицина превращаться то ли в платный, то ли наполовину в платный — не понимать, но и бесплатный не называть. в какой больница человек ни пойти бы, он знать, что там надо заплатить врач и так далее. мы себя сейчас успокаивать, что, мол, без человек мы ничто не закрывать, — закрывать уже нечего!
и я весь время думать: наш правитель, они когда-нибудь по село ездить? а многие даже со я спорить, на дебаты говорить: а мы вообще деревня не нужный, мы такой изобретать прекрасный машина и механизм, что мочь и пахать, и сеять без человек, без село, обеспечивать город. ну я не знать, я прямо страшно как-то, если это действительно так! неужели не понимать, что если не быть у мы на село школа?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! готовиться к встреча на "правительственный час" с ольга юрьевна голодец, я запрашивать много информация, и я просто поражать информация о состояние здравоохранение: у мы в 17 тысяча населенный пункт вообще нет ни фапов, ничто; у мы в сибирь, в якутия, да и во многий другой регион, не только в сибирь, сегодня катастрофа, потому что из-за дефицит финансовый средство фактически приказывать долго жить система скорый помощь; у мы почти 23 тысяча муниципальный образование, а посмотреть, сколько машина скорый помощь?! кроме то, мы с вы методично с подача минфин сокращать расход на здравоохранение, и здесь говорить о то, умный или не умный губернатор... да любой губернатор, или мэр город, или глава администрация поселение не враг себя, но мы поставлять они в условие жесткий нарастание дефицит бюджет и долг субъект, а потом говорить: ребята, бюджетный субвенция зависеть от то, как вы выполнять поручение, насколько сокращать расход на социальный нужда.
с наш точка зрение, вообще уже очевидно, что страховой медицина потерпеть полный фиаско. мы сказка рассказывать, но только не смотреть на действительность, а и в западный европа, и в америка на самый дело фактически бесплатный здравоохранение: часть расход платить работодатель, часть — государство, часть — муниципалитет, и очень маленький часть при покупка полис платить гражданин. мы же создавать система выживание: с один сторона, лишать работа и доход, с другой сторона, поставлять все на самофинансирование нищий бюджет, который не давать доходный часть. поэтому я казаться, что быть бы более правильный комитет по здравоохранение предлагать закон о возврат система семашко, — ну англичанин же не дурак: весь мир учить, весь мир, так сказать, морочить, ключевой решение без англия не приниматься, у они система семашко, и это позволять отдавать ресурс, который определять для здравоохранение, напрямую лечебный учреждение. мы же с вы непонятный почему гнаться за чужой фетиш, а в результат разрушать некогда хороший система здравоохранение.
законопроект этот мы поддерживать, но, с наш точка зрение, он не решать проблема, и надо обязательно уже в этот законопроект вносить норма об обязательность проведение сход гражданин, потому что по данный формулировка этот обязательность нет.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. ну разуметься, фракция лдпр поддерживать проект закон, хотя, как справедливо и неоднократно быть сказать, вряд ли он решать тот проблема, который возникать за год оптимизация, — это печальный статистика, она в пояснительный записка очень хорошо проиллюстрировать, цифра говорить сам за себя.
какой опасение хотеться высказывать в связь с это? ну во-первых, совершенно справедливо николай васильевич сказать, что учет мнение население — это обязательство довольно абстрактный, который ни к какой конкретный юридический действие не приводить, и учет мнение мочь быть осуществлять совершенно различный способ. мы весь прекрасно знать норма, связывать с порядок внесение изменение, поправка в устав, мы знать о другой форма учет мнение население, когда искусственно всячески стараться публичность этот мероприятие сводить на нет: закрываться в какой-то зал, собираться в неудобный место, в неудобный время, привозить автобус с "сознательный" житель, который почему-то обязательно отстаивать интерес либо исполнительный власть, либо муниципальный исполнительный-распорядительный власть в регион, и они почему-то всегда получаться большинство. искусственный подгонка мнение население под существовать проект, выгодный исключительно администрация, — это давно известный и уже объездить прием, и в связь с этот, конечно, мы нужно предусматривать юридический форма защита население от необоснованный вторжение в процесс оказание бесплатный и доступный медицинский помощь. здесь уже быть сказать, что форма мочь быть разный — и плебисцит, и сход гражданин, и какой-то местный небольшой референдум, — но весь это можно прописывать. в принцип мы увидеть, что быть понимание со сторона комитет, хотя, к сожаление, сегодня николай федорович приходиться как бы отбиваться в ответ на довольно жесткий вопрос депутат, но мы прекрасно понимать, что комитет довольно много сделать для то, чтобы сегодняшний рассмотрение состояться хотя бы в этот вид.
какой опасение еще хотеться высказывать? коллега иван николаевич абрамов уже сказать, что, например, в закон о местный самоуправление, определять понятие поселение, мы предусматривать, что в поселение можно объединять поселок, конечно в разумный предел, то быть когда хотя бы в предел световой день гражданин мочь до центр поселок доходить пешком — вот это довольно объективный критерий. но что касаться медицинский помощь, то здесь уже вряд ли свой ход человек, с который вдруг приключаться беда, по состояние здоровье сам смочь доходить до больница, который находиться за 10 километр, наверняка нужно предусматривать какой-то другой разумный критерий — сегодня мы это отдавать на откуп регион, на откуп субъект. уже говориться, что измеряться мочь в километр, в минута, в часы, неважно в что, но граница для сохранение хотя бы минимальный набор учреждение должный быть определять: 5 километр, 3 километр, час, два-три час, человек должный быть доставлять с использование транспортный средство или свой ход... в общий, критерий должный быть, это напрашиваться, это нормальный логика и здравый смысл.
сегодня николай федорович говорить, что у мы быть положительный опыт оптимизация в сфера культура и образование, однако мы весь с вы в декабрь слушать послание президент российский федерация, и он довольно негативно высказываться об иметься итог оптимизация в сфера образование. мы, видимо, по-разному выслушивать послание президент: он оставаться очень недовольный итог оптимизация в сфера образование, а мы опираться на этот опыт как на положительный, поэтому это не самый удачный пример.
и вообще хотеться сказать, что не только в какой-то отдаленный территория не защищать от необоснованный закрытие, ликвидация медицинский учреждение, федеральный медицинский учреждение у мы тоже оптимизироваться, закрываться, создаваться филиал, и это тоже определять лазейка, когда объединяться филиал в один учреждение, а уже при их ликвидация ничей мнение не учитываться, и это нужно иметь в вид. чего ст о ў ита наш томский филиал федеральный научно-клинический центр фмба, уникальный лор-центр, единственный в сибирь, всего три такой филиал на весь страна — в астрахань, в томск и в хабаровск, — и вот весь центральный россия, географически центральный часть россия, мочь потерять этот лор-центр! многое делаться, чтобы он сохранять, но создаваться угроза его ликвидация. если поставлять на голосование — хотя бы даже на интернет-голосование — вопрос о закрытие этот центр, то житель не только томский область, но и весь сибирь наверняка единогласно проголосовать бы за его сохранение!
мы надеяться, что ко второй чтение комитет весь наш поправка и замечание быть учитывать, и тогда мы поддерживать законопроект и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. действительно, коллега, сокращать уже далеко некуда, и в каждый выступление звучать этот боль российский регион, откуда мы с вы избирать, — наоптимизироваться уже вдоволь! здесь возникать вопрос, но к кто — к минздрав? наверное, нет! за последний год политика, который провожать минфин вместе с минэкономразвития, уже доводить наш медицина, как говориться, до ручка. ведь сегодня что происходить? происходить изъятие деньги из регион, оно приобретать уже миллиардный масштаб, и, конечно, регион вынуждать оптимизировать. а оптимизировать они за счет что? за счет тот "дорожный карта", который доводиться до регион, в тот число и минздрав.
давать рассматривать этот ситуация на пример, который сегодня действительно быть в регион. вот, пожалуйста, тюменский область, поселок лебедевка: там сокращать фап до такой степень, что житель (они, конечно, у мы умный, грамотный) приходиться находить лазейка, как получать более или менее качественный медицинский первичный помощь, — они вызывать скорый помощь, но для то, чтобы к они приезжать из близкий населенный пункт, где быть подстанция скорый помощь, машина наматывать аж 110 километр! вот и посчитать, а считать ли минфин и минздрав, к какой "экономия" это приводить?! и наверное, нет смысл обвинять регион в то, что они там проводить какой-то род оптимизация, — весь это идти отсюда, из правительство российский федерация, который доводить этот требование, этот стандарт до регион россия.
и еще один пример: в 2013 год по весь страна проходить массовый сокращение персонал фапов, я думать, вы об это знать, оставаться персонал закреплять за центральный районный больница, многие из который находиться в городской поселение, — в итог человек лишаться сельский надбавка (я думать, вы тоже это знать). кто об этот человек подумать? никто не хотеть о они думать, а массовый письмо, в тот число депутат, к сожаление, ни к что не приводить!
в некоторый сельский поселение сегодня ликвидировать полноценный стационар, и человек вынуждать ездить опять-таки за 50, за 100 километр, чтобы получать медицинский помощь в дневной стационар, — к какой расход это приводить?! ведь это весь из карман гражданин, а кто это он оплачивать? никто! где качественный медицинский помощь? она, конечно, нет!
один из город, который тоже бить тревога, один из богатый город россия — город когалым, так сказать, столица нефтяной компания "лукойл": там в городской больница до такой степень все "оптимизировать", что у они 35 процент должность врач и медсестра вакантный. как в такой условие работать, как получать качественный медицинский помощь? и это происходить в город, где жить много 62 тысяча человек! сегодня человек вынуждать ехать за 150 километр в сургут, чтобы получать качественный помощь, например аллерголог, — разве это нормальный?! человек бить тревога, но ни окружный власть, ни минздрав этот вопрос решать не хотеть — ответ один: деньги нет, мы нужно оптимизироваться, а требование по оптимизация до мы доводить минфин и минздрав в рамка "дорожный карта".
еще раз подчеркивать: сокращать далеко некуда, нужно находить иной способ и нужно прекращать этот оптимизация!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово следующий выступающий, не мочь не сказать несколько слово. вы, наверное, уже знать, что сегодня в брюссель совершать целый серия жестокий террористический акт, поступать информация о множество погибший и пострадать. террорист наносить свой самый подлый удар по ни в что не повинный человек, а в этот время политика и правительство, страна европейский союз и нато вместо то, чтобы предпринимать решительный действие в борьба с терроризм, увлекаться объявление всякий род санкция, который коренной образ нарушать фундаментальный право миллион и миллион гражданин, и, кроме то, начинать, так сказать, торговаться о судьба сотня тысяча беженец из регион ближний восток и северный африка, платить 3 миллиард евро, еще 3 миллиард евро и, по суть, вести торговля судьба несчастный человек! цивилизованный мир в такой время должный объединяться против общий угроза — международный терроризм! я уверенный, весь депутат государственный дума проявлять сочувствие народ бельгия и выражать свой соболезнование.
давать продолжать.
лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г. уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! мы не мочь не соглашаться с то, что последствие оптимизация в часть ряд вопрос, касаться первичный медико-санитарный помощь, действительно быть избыточный, но просить услышать мнение комитет по охрана здоровье, ведь этот законопроект как раз направлять на то, чтобы не быть поспешный решение в часть ликвидация медицинский пункт в сельский поселение. мы с вы в тот же самый время не должный отрицать очевидный: министерство здравоохранение российский федерация быть принимать поправка в вид приказ об исправление положение по организация оказание помощь взрослый население — в часть как раз оказание помощь сельский население, — поэтому однозначно, этот закон нужный, необходимый.
я предлагать вместе с вы сконцентрироваться как раз на другой проблема — на то, чтобы ко второй чтение, после то как мы принимать законопроект в первый чтение, мы разрабатывать вместе поправка в часть определение правило работа комиссия при реорганизация медицинский учреждение, чтобы быть четкий, понятный критерий, когда и в связь с что реорганизовываться медицинский учреждение.
убедительно просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение, он очень важный для гражданин наш страна!
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
куликов о. а. куликов олег анатольевич по карточка лазарев.
уважаемый коллега, я вообще очень довольный то, что этот законопроект доходить до сегодняшний рассмотрение: он быть вносить в октябрь 2014 год, возникать многочисленный препятствие, быть опасение, что он вообще никогда не доходить до рассмотрение на пленарный заседание. сергей евгеньевич, большой спасибо вы, потому что я знать, что вы сыграть немаловажный роль в это, спасибо за мужество герасименко николай федорович, который, как представитель править фракция, тоже приходиться проводить большой работа.
в тот же время я обращаться к вы, коллега: мы каждый год рассматривать бюджет, в тот число в часть здравоохранение, — неужели мы не понимать, что бюджет по статья "здравоохранение" недофинансировать на 40—50 процент? отсюда вытекать, следовать тема оптимизация — мы с вы являться автор оптимизация, вольно или невольно, и, когда наступать следующий этап принятие бюджет, мы должный это понимать. уважаемый коллега, когда мы говорить об оптимизация, мы должный понимать, что при это уменьшаться, сокращаться доступ к медицинский помощь, особенно для пенсионер, потому что 60 процент пациент, особенно в сельский больница, это пенсионер. почему они там? да потому, что только в стационар лекарственный обеспечение для они бесплатно! за последний год житель село становиться покупать лекарственный препарат в 4 раз маленький, а если сокращаться покупка лекарственный препарат, значит, сокращаться доступность медицинский помощь, и это мы тоже должный понимать. при это мы должный увеличивать лекарственный обеспечение при амбулаторный обслуживание больной, у мы нет реабилитационный больница, у мы нет геронтологический больница, предназначать для пожилой человек, — это все должно обсуждаться при последующий рассмотрение изменение в закон.
уважаемый товарищ, может, вы замечать, что из текст этот законопроект быть как бы вычленять федеральный лечебный учреждение, — это быть компромисс, потому что иначе законопроект не доходить бы до сегодняшний рассмотрение. хотеть приводить пример, как объединять три федеральный медицинский институт: онкологический институт имя герцен, институт урология в москва и институт радиология в обнинск — представлять, расстояние сто пятьдесят с лишний километр, и это единый институт?! конечно, это нарушение весь норма, этот снижение доступность медицинский помощь — наверное, следовать к третий чтение все-таки вернуться и к федеральный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
вы знать, оптимизация — это попытка связывать ежа с уж. в тот же время абсолютно ясно, что при каждый шаг мы должный учитывать конкретный вещь, который происходить, — я поддерживать в принцип данный законопроект. почему? потому что на протяжение последний три год я проходить некоторый этап, который касаться этот законопроект, в свой депутатский практика.
в один село воронежский область быть участковый больница, по прошествие многий год она становиться разваливаться, и подспудно быть принимать решение, что этот больница больше не быть. а в село, о который я говорить, в митрофановка, — 6,5 тысяча население! приходиться проходить и собирать подпись — 3 тысяча подпись против такой решение; проводить сход, в который участвовать каждый десятый житель садиться. я считать, что сход — это очень мощный оружие, при помощь который население мочь достучаться и потребовать, чтобы сделать так, как селянин считать нужный. в конечный счет выходить на губернатор... да, когда идти сход, то очень мощный лобби давить, говорить, что не нужный больница, не нужный поликлиника, все быть в районный центр, можно доезжать: до один город 35 километр, до другой — 40 километр и так далее. но когда мы к губернатор приходить с наш предложение, он мы поддерживать. удивительно, но в течение полтора год поликлиника с больничный койка быть построить и сейчас действовать! вместе с то приходиться сталкиваться с трудность и на последующий шаг: не терпеться местный начальничек что-то урывать из этот поликлиника — то лишний оборудование они вдруг находить, то комната находить лишний, который надо для что-то применять; в тот же время в поликлиника не хватать необходимый оборудование, скажем аппарат узи. я уже обивать порог министерство и так далее — вы думать, кто-нибудь считать, что это необходимый? да плевать хотеть чиновник на то, что население требовать это, что население считать, что это нужный! они думать, что можно съездить за 120 километр и проходить узи, но как бабушка, который 75—80 год, туда добираться?!
единственный путь — я уже однажды выступать здесь, в дума, по повод оптимизация и предлагать это, — это чтобы весь лечение идти в москва, а вдоль дорога в москва из весь место надо наделать яма и канава, в который можно быть бы скончаться сразу хоронить и ставить крест!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
а, просить прощение, ильдар ирекович гильмутдинов не давать слово.
гильмутдинов и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, если мы вот этот норма оставлять такой, как при рассмотрение в первый чтение, то она, к сожаление, работать не быть. вот много уже говорить, приводить в пример ситуация в сфера образование, и мочь сказать, что даже если сход гражданин принимать решение, то никакой правовой и юридический сила для учредитель оно не иметь. к сожаление, у мы очень много случай, когда учредитель просто не учитывать мнение сход и принимать решение о закрытие учреждение, то быть один учредитель мочь он учитывать, а другой мочь не учитывать. поэтому я предлагать ко второй чтение устанавливать более жесткий норма прямой действие, написать, что учредитель не вправе закрывать учреждение, если быть на этот счет отрицательный мнение гражданин, — вот если быть такой запись, то, конечно, не быть закрываться, а если оставлять так, как быть, то это мы опять, знать, отдавать на откуп учредитель, а они мочь учитывать мнение, а мочь и не учитывать. еще раз говорить: никакой правовой оценка мнение гражданин и комиссия законопроект, к сожаление, не нести. и иметь в вид, что над учредитель еще быть вышестоящий организация, который определять норматив и финансы и они резать. я просить бы и комитет, и автор ко второй чтение попробовать в такой форма написать, и тогда закон быть работать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, у мы оставаться несколько минута — давать 23-й вопрос рассматривать, он совсем короткий, 22-й вопрос тогда уже после перерыв. нет возражение? нет.
23-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область". докладывать елена леонидовна николаев.
пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект № 990903-6 "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область". законопроект разрабатывать законодательный собрание оренбургский область в соответствие со статья 33 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год № 1-фкз "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и направлять на обеспечение доступность осуществление правосудие в отдельный район оренбургский область — абдулинский, бугурусланский, бузулукский, сакмарский и ясненский.
законопроект предлагаться: образовывать в состав абдулинский районный суд оренбургский область постоянный судебный присутствие в село матвеевка матвеевский район оренбургский область; образовывать в состав бугурусланский районный суд оренбургский область постоянный судебный присутствие в село асекеево асекеевский район оренбургский область и в село северный северный район оренбургский область. аналогичный предложение: в состав бузулукский районный суд образовывать постоянный судебный присутствие в село грачевка грачевский район оренбургский область и в село курманаевка курманаевский район оренбургский область; образовывать в состав сакмарский районный суд оренбургский область постоянный судебный присутствие в село октябрьский октябрьский район оренбургский область; образовывать в состав ясненский районный суд оренбургский область постоянный судебный присутствие в поселок светлый светлинский район оренбургский область.
в связь с вступление в сила федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", который вводить положение о место постоянный пребывание районный суд общий юрисдикция и о постоянный судебный присутствие в состав районный суд, который располагаться вне место постоянный пребывание суд, возникать необходимость в образование постоянный судебный присутствие в тот административно-территориальный образование оренбургский область, где рано осуществлять правосудие упразднять районный (городской) суд. это не потребовать изыскание дополнительный площадь для суд, изменение схема их размещение, исключать ограничение деятельность по осуществление правосудие, в тот число доступ гражданин к правосудие, не подорвать стабильность судебный система в целое.
помимо это законопроект не требовать дополнительный затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет: весь затрата предполагаться производить за счет средство, выделять бюджет судебный департамент при верховный суд российский федерация, и уже предусматривать в федеральный бюджет.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, ответственный комитет — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — также поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как сообщать основной докладчик, представлять законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие в семь населять пункт оренбургский область: в село матвеевка матвеевский район, в село асекеево асекеевский район, в село северный северный район, в село грачевка грачевский район, в село курманаевка курманаевский район, в село октябрьский октябрьский район, в поселок светлый светлинский район. как следовать из пояснительный записка к законопроект, необходимость образование постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд, возникать в тот административно-территориальный образование оренбургский область, где быть упразднять ранее осуществлять правосудие районный городской суд.
комитет считать, что создание постоянный судебный присутствие на территория указанный административно-территориальный единица улучшать условие доступ гражданин к правосудие (а это главное для мы) и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
правительство российский федерация и верховный суд поддерживать законопроект.
предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать работа.
коллега, рассматривать поставлять на фиксированный время 47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный пенсия в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный пенсия в российский федерация", который уточняться состав комиссия для проведение конкурс на заключение с пенсионный фонд российский федерация договор доверительный управление средства пенсионный накопление и договор об оказание услуга специализированный депозитарий. законопроект предусматриваться включение в состав комиссия представитель банк россия в связь с то, что действующий законодательство на банк россия возлагать полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок, в тот число в сфера формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, и одновременно законопроект предлагаться исключать из состав комиссия представитель общественный совет по инвестирование средство пенсионный накопление, что обусловливать истечение срок полномочие член общественный совет.
в цель исключение конфликт интерес законопроект также закрепляться норма, согласно который представитель банк россия в период участие в конкурсный комиссия не мочь использовать информация, получать он в ход работа в банк россия, осуществлять деятельность в качество надзорный орган. предлагать законопроект ограничение на использование получать банк россия в ход проведение надзор сведение, по суть, касаться запрет на использование служебный информация, который не приводить к принятие банк россия соответствующий надзорный решение. в тот же время любой из член конкурсный комиссия вправе руководствоваться весь открытый сведение с сайт банк россия о результат проводить они проверка в качество надзорный орган, что позволять учитывать объективный, юридически значимый, то быть формализованный информация о деятельность и состояние участник конкурс при принятие решение указанный комиссия.
учитывать излагать, просить вы поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
рассматривать проект федеральный закон, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий. законопроект направлять на уточнение норма, определять формирование состав конкурсный комиссия для проведение конкурс на заключение договор доверительный управление средства пенсионный накопление с пенсионный фонд российский федерация, и с этот цель законопроект вноситься изменение в статья 19 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный пенсия в российский федерация".
так, в связь с наделение банк россия полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера инвестирование средство пенсионный накопление в состав конкурсный комиссия предлагаться включать представитель банк россия, при это законопроект уточняться, что представитель банк россия в рамка работа конкурсный комиссия не быть использовать информация, получать они при осуществление надзорный полномочие в отношение управляющий компания, специализированный депозитарий, инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и негосударственный пенсионный фонд.
кроме то, законопроект предлагаться исключать из состав конкурсный комиссия член общественный совет по инвестирование средство пенсионный накопление, вместе с то, по мнение комитет, обоснованность исключение член общественный совет из состав конкурсный комиссия неочевидный. необходимо отмечать, что общественный совет являться единственный субъект общественный контроль в система контроль за формирование и инвестирование средство пенсионный накопление. комитет отмечать, что существование система общественный контроль в дополнение к система государственный регулирование, контроль и надзор обусловливать необходимость учет мнение широкий слой население при решение вопрос формирование и инвестирование пенсионный накопление, поскольку обязательный пенсионный страхование, часть который являться система формирование и инвестирование пенсионный накопление, осуществляться исключительно в интерес гражданин.
комитет по финансовый рынок считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон с учет высказывать выше замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
ну, как правильно отмечать представитель комитет, непонятно, почему предлагаться исключать представитель общественный совет... президент говорить о то, что надо как раз, наоборот, усиливать общественный контроль за весь дело, а вы тут, так сказать, обрезать они.
но главный вопрос вот в что: какой образ вы планировать приумножать этот пенсионный накопление? ведь у мы фактически весь экономика в минус, и, по оценка и наш российский эксперт, и зарубежный, в близкий год плюс-то не предвидеться, то быть, использовать их в экономика, мы, наоборот, быть терять, терять и терять — тогда зачем они использовать? уж хорошо оставлять на счет банк — хоть копейка, но прибавляться.
пуд а. н. владимир николаевич, спасибо за вопрос. дело в то, что быть вопрос практический применение законодательство о пенсионный накопление, суть который заключаться в следующий: пенсионный фонд российский федерация обязанный проводить конкурс, потому что у мы кроме нпф на рынок быть частный управляющий компания, в они размещать много 40 миллиард рубль, и застраховывать лицо вправе выбирать частный управляющий компания.
быть еще один норма закон: если более пять частный управляющий компания подавать заявка на то, чтобы участвовать в управление средства пенсионный накопление, пенсионный фонд должный провожать конкурс. в настоящий время они заявляться уже десять, а правовой основание, для то чтобы проводить конкурс, исходить из иметься норма право нет, поэтому этот норма закон, который мы... еще раз повторять: это позволять реализовывать средство пенсионный накопление в интерес застраховывать лицо, потому что частный управляющий компания такой же участник рынок, как и негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый андрей николаевич, правильно ли я понимать, что с принятие этот закон у мы меняться статус негосударственный пенсионный фонд вот как раз на этот частный управляющий компания, или это новый игрок на рынок со свой полномочие, обязательство, ну и то подобный?
пуд а. н. спасибо за вопрос, максим александрович. отвечать короче: нет, не меняться. в соответствие с действующий законодательство участник финансовый рынок, из который мочь выбирать застраховывать лицо, являться негосударственный пенсионный фонд, государственный управляющий компания и частный управляющий компания — весь этот три группа, повторять, являться равноценный участник рынок. и любой застраховывать лицо вправе выбирать любой из они: гук выбираться по умолчание, ну, в зависимость от портфель где-то можно подавать заявление, НПФ — по заявление, частный управляющий компания — по заявление. то быть этот законопроект достигаться конкретный правоприменительный цель — проводить наконец-то конкурс на размещение средство пенсионный накопление среди частный управляющий компания, который уже необходимо проводить.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. андрей николаевич, вопрос явно не вы, вопрос правительство, но отвечать приходиться вы. мы все пытаться заставлять частный бизнес работать хорошо, чем государственный или чем сам пенсионный фонд, но двадцатипятилетний буржуазный-воровской машина показывать свой беспомощность и уровень эффективность. например, сегодня акция горьковский автомобильный завод практически стремиться к ноль — так почему государство в лицо правительство не определять, не направлять этот средство на высокоэффективный проект, ну, скажем, на восстановление наш гражданский авиационный комплекс? а весь этот компания, который называться управляющий, — этот чисто воровской компания, они в итог все равный украсть! опять же опыт это показывать: где деньги накопительный часть за прошедший год, куда они исчезать?! понимать, к что я вести разговор? хватить играться с частный компания, пора государство заниматься серьезный инвестиционный программа!
пуд а. н. уважаемый николай федорович, спасибо за вопрос. во-первых, пенсионный накопление не пропадать. если смотреть с точка зрение сохранность, то государственный дума быть принимать федеральный закон, который гарантировать сохранность средство пенсионный накопление. право застраховывать лицо на уровень номинал гарантировать закон, то быть они не испаряться, они не пропадать, это факт.
что касаться эффективность размещение финансовый инструмент, это действительно не предмет данный законопроект. а частный управляющий компания — подчеркивать — быть с самый начало деятельность, это не новый институт, он с самый начало быть, есть, и в он уже 40 миллиард размещать, человек свой заявление выбирать частный управляющий компания. в соответствие с действующий законодательство мы не мочь игнорировать этот финансовый институт, пока последний застраховывать лицо свой заявление не выводить свой финансовый ресурс, пенсионный накопление в какой-то другой институт — допускать, в пенсионный фонд, то быть в государственный управляющий компания, или же в НПФ.
председательствующий. спасибо.
по ведение — куранов григорий владимирович.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
ошибочный, просить прощение.
председательствующий. ошибочный.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы из раз в раз, изо день в день возвращаться к вопрос о деньги, к вопрос их нехватка у государство, точно, не у государство — у государство деньги очень много, но не для человек, — а во власть, в бюджет, к вопрос об источник покрытие недостающий сумма и к вопрос о то, куда этот деньги быть направлять, и этот вопрос я всегда сразу ставить бы. недавно я приходиться выступать на телевидение по вопрос прогрессивный ставка налогообложение, и быть прямой эфир, быть опрос население: надо брать со сверхбогатый или не надо брать со сверхбогатый? так вот много половина из тот, кто мы звонить, говорить: "брать, не брать — все равный разворовывать!" и вот здесь я не случайно задавать вопрос: мы этот пенсионный накопление — а это огромный сумма — отдавать один, другой, третий, а государство гарантировать, что, во-первых, быть хорошо бизнес и он быть развиваться и, во-вторых, быть хороший человек, который этот пенсионный накопление доверять государство, а оно передоверять их частник? ни на первый часть вопрос, ни на второй ответ я не получать, и у я снова возникать сомнение: ребята, ну ладно, мы отдавать первый, второй, третий, четвертый или пятый, а не разворовывать ли этот деньги, не быть ли мы с вы потом снова искать источник, чтобы покрывать убыток, — не наказывать тот, кто украсть, у мы это не принимать, — а покрывать убыток тот, кто потерять деньги, за счет другой налогоплательщик?
я казаться, что пенсионный накопление надо вовлекать в экономика, но только путем принятие государственный решение, через какой-то государственный, бюджетный фонд. сказать, направлять в фонд развитие промышленность и гарантировать прирост этот накопление тот, кто доверять этот деньги, не низкий инфляция. почему мы забирать этот деньги и направлять неизвестно куда, не спрашивать у сам пенсионер или у тот, кто работать сейчас, согласный ли они с это? вы вспомнить, три год подряд правительство здесь говорить, что у мы весь экономика находиться в минус, — это чрезвычайный ситуация! — и я казаться, что каждый рубль, который тот или иной работать, именно работать, откладывать себя на будущий жизнь, сегодня должный быть прикрывать государство, то быть распоряжаться должно только государство только в цель развитие, и прирост вот этот пенсионный накопление должный быть не низкий инфляция. и это должный быть не какой-то частный компания, который сегодня быть, а завтра они не быть, а именно государство и включая правительство и мы с вы как представитель тот, кто мы доверять распоряжаться этот деньги! весь остальное, я казаться, просто недопустимо, остальное — от лукавый.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство, нет желание высказываться? представитель комитет? нет.
выносить на "час голосование".
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по транспорт виталий борисович ефимов.
пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон принимать 13 июль 2015 год, он ликвидировать правовой пробел в существующий сфера организация транспортный обслуживание население автомобильный и городской электрический транспорт. сам проект этот закон находиться в государственный дума около десять год, и это быть связанный с то, что он весьма сложный по свой конструкция: необходимо быть увязывать ответственность и интерес федеральный, региональный и муниципальный власть, а также перевозчик, как муниципальный, так и частный, но главное, учитывать корпоративный интерес многий участник, защищать интерес пассажир; сложность также состоять в то, что необходимо быть учитывать особенность регион, а в этот регион — весь транспортный особенность как мегаполис, так и малый населенный пункт. чтобы весь это учитывать в закон, требоваться принимать девятнадцать федеральный и одиннадцать региональный подзаконный акт, и только тогда быть создавать полный конструкция организация транспортный обслуживание население автомобильный и городской электрический транспорт.
рабочий группа, который готовить закон около три год, предполагать, что по итог анализ работа закон в реальный производственный обстановка приходиться вносить некоторый уточнение, и именно в связь с это разрабатывать предлагать на ваш рассмотрение законопроект. к законопроект иметься уточнение от три регион, все они быть прорабатывать в процесс подготовка проект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть установление ограничение по распоряжение земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, я готовиться выступать и по два вопрос, который стоять в повестка день рано, — надеяться, мы они не перескакивать, они не переходить в повестка на следующий рабочий день.
мы действительно быть зафиксировать, причем не один раз, ситуация передача земля в аренда иностранный компания, корпорация, причем в огромный размер, десяток и сотня гектар. представлять, в приграничный полоса какой-то компания брать в аренда на десяток год наш земля, эксплуатировать они, как правило, даже брать и в краткосрочный аренда, и этот компания не заботиться о то, что оставаться после они. речь идти в тот число и о китайский крестьянин, земледелец, который использовать различный технология и удобрение, оставлять после себя мертвый земля, — такой пример предостаточно. я считать, что за это должный наступать более жесткий ответственность, а не так, как сейчас: они все бросать, перемещаться в другой регион, а наш региональный власть должный изыскивать какой-то возможность — скоро все, никакой возможность не изыскивать, а просто ждать, когда сам все рассасываться, а это мочь быть год, десятилетие.
но когда этот территория в приграничный полоса, где, соглашаться, мочь образовываться целый поселение со свой уклад, со свой культура, со свой предприятие, школа, детский сад, я, естественно, высказывать обеспокоенность: почему этот вопрос мы позволять решать муниципалитет или даже региональный власть? я считать, что вопрос, связывать с земля, с аренда земля, сотня гектар, на многий год, десятилетие или сто год, — это вопрос государственный важность, и только федеральный власть, только правительство иметь право принимать такой решение.
еще раз говорить, что прецедент возникать, намерение и соглашение о намерение уже быть подписывать, что грех таить, и забайкальский край — это как раз один из пример. к счастие, этот соглашение, этот договор о намерение, думать, не быть реализовать, в тот число и по причина смена власть в этот регион.
вот в что суть законопроект — уважаемый коллега, готовый отвечать на вопрос и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство евгений анатольевич гришин.
пожалуйста.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться наделять правительство российский федерация полномочие по распоряжение земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность, располагать на государственный граница российский федерация, в случай, когда такой земельный участок предоставляться иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство составлять много 50 процент.
в настоящий время уровень орган публичный власть никак не влиять на порядок предоставление земельный участок и на основание для отказ в предоставление такой земельный участок. кроме то, законодательство российский федерация уже установленный ряд ограничение в часть распоряжение земельный участок, располагать на государственный граница российский федерация, в тот число в отношение иностранный гражданин и организация, а также лицо без гражданство. в частность, указ президент российский федерация от 9 январь 2011 год № 26 утверждать перечень территория, на который иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо не мочь обладать на право собственность земельный участок. кроме то, предлагать законопроект подход не в полный мера соответствовать общий положение гражданский кодекс российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. евгений анатольевич, во весь мир бить тревога по повод резкий рост заболеваемость и смертность из-за потребление продукт со всевозможный химический составлять, нехимический и так далее. я мочь приводить масса пример по рязанский область: после то как такой образ земля использоваться, там десяток год нельзя много ничто сажать. приводить данные из наш родной "парламентский газета" (официальный издание!): за 2014 год семь тысяча партия продукт быть забраковывать — это 2 миллион тонна! — вот как раз по тот причина, о который писать нилов олег анатольевич. действительно, уже все говорить, что страшный беда надвигаться, а вы так спокойно, тихонько отклонять законопроект — неужели вы сам этот продукт не есть?! мочь быть, быть какой-то другой подход, более рациональный, чем тот, который предлагать коллега нилов? тогда излагать оно — может, мы вы поддерживать!
гришин е. а. данный законопроект никак не связанный с ваш вопрос. быть же другой орган федеральный власть, который уполномочивать отслеживать тот вопрос, о который вы говорить. ваш вопрос в другой плоскость.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, все, о что вы говорить, конечно, иметь место быть, но сказать, пожалуйста: что-нибудь изменяться, если это быть заниматься не местный орган власть, а федеральный? мочь быть, здесь самый главное-то не в то, кто это делать и почему такой земля потом оставаться, особенно это касаться дальний восток, мы весь это прекрасно понимать, мочь быть, мы просто надо принимать закон о национализация? и просто быть, и понятно!
нилов о. а. я соглашаться с вы, я тоже считать, что земля, особенно пахотный, вообще иностранный компания, то более на длительный срок — на десятилетие, на сто год, предоставлять неправильно, мягко говорить. конечно, с учет все-таки тот политика, который сегодня продвигаться, когда мы все-таки ждать какой-то инвестор, ждать тот человек, который прийти и миллион бросать пахотный земля подымать, по весь россия это запрещать осуществлять нельзя, но доверять муниципалитет, еще раз говорить, даже региональный власть проведение вот такой политика, который и приводить сегодня к многочисленный беда на земля, я считать, рановато. мочь быть, когда-нибудь это и можно быть сделать, но сегодня еще слишком далекий от тот состояние региональный и муниципальный власть — да и наш уровень доверие к они недостаточный, — чтобы доверять он самый дорогой, а самый дорогой — это действительно земля российский.
а федеральный правительство, я прямо сказать, действительно находиться под более строгий контроль со сторона в тот число и государственный дума, и президент, да и просто на то, чтобы подготовить решение правительство, вы сам прекрасно знать, уходить месяц, год, и не так много такой решение, вообще говорить, физически можно быть принимать. я уверенный, что, даже если они быть приниматься, они быть проверять многократно очень многий заинтересованный сторона, и если уж и быть осуществляться какой-то проект, то после тщательный проверка и, самый главное, с гарантия. я считать, что должный быть именно гарантия то, что там не быть варварский эксплуатация земля, а быть реализовывать настоящий проект какой-нибудь проверенный крупный инвестиционный компания, у который быть опыт, быть имя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? автор? представитель комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть введение государственный монополия на производство этиловый спирт на территория российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не первый раз выходить на трибуна с этот идея, и не я первый: вот коллега коломейцев сейчас обязательно поддерживать, вспомнить, сколько раз он с этот идея выходить; уверенный, что и коллега из другой фракция, в тот число из фракция "единый россия", думать так же, предлагать тот же самый; от фракция лдпр наверняка быть подобный инициатива.
речь идти о то, что нельзя не воспользоваться, и особенно во время тяжелый экономический кризис, когда деньги не хватать буквально даже на то, чтобы индексировать пенсия наш заслуживать ветеран, наш пенсионер, — речь идти о государственный монополия на производство хотя бы этиловый спирт. я мочь представлять только то, что мы сегодня иметь: сегодня порядок 50 процент — пусть я поправлять коллега из комитет, коллега звагельский, — предприятие по производство спирт уже находиться в государственный собственность, еще несколько год назад этот цифра быть гораздо мало; за последний четыре год именно доход от производство спирт в казна россия увеличиваться вдвое. то быть речь идти о то, что это действительно мощный экономический ресурс, который россия пользоваться много-много год, и в советский время, и в российский империя, и пополнять бюджет на десяток процент, а сегодня это 1 процент, и то слава бог! остальной деньги, остальной миллион и миллиард по-прежнему уходить в карман частный предприниматель — это бизнес, который десять-пятнадцать год назад вот так щедро российский государство раздавать весь желать. конечно, желающий находиться, и работать этот спиртовой завод, получать сверхбарыш, сверхприбыль.
но это не самый главный беда, не самый главный причина, почему я выходить с этот инициатива и быть выходить и впредь вместе с коллега еще много раз до тот пора, пока не быть принимать этот закон (а в то, что он быть принимать, я просто уверенный), самый главный беда состоять в то, что частный компания, частный спиртовой завод, который сам себя контролировать... конечно же, быть контроль со сторона государство, региональный власть, но как контролироваться качество продукция, мы весь прекрасно знать, как контролироваться качество алкогольный продукция, мы тоже знать, еще более печальный и страшный справка существовать. напоминать, что тысяча, десяток тысяча человек погибать в страна от отравление алкоголь либо от заболевание, связывать с употребление некачественный алкоголь.
откуда браться некачественный алкоголь? среди прочий быть возможность купить производить на частный завод, заводик спирт, размешать он, превращать в совершенно как бы официальный, легальный продукция — в водка, в какой-то настойка, наливка и так далее — и поставлять в торговый сеть. я считать, что не должно быть ни один бутылка, производить без контроль государство, не на государственный завод, потому что, конечно, первый и главный задача — это забота о безопасность наш гражданин, а по-другому это никак нельзя сделать! и следующий мой законопроект быть именно об ужесточение ответственность, ну, в тот случай, если, допускать, мы принимать закон о государственный монополия на производство этиловый спирт.
так что два причина внесение законопроект: огромный деньги, который сегодня так необходимый бюджет, и огромный количество фальсификат, который, по оценка разный эксперт, достигать 50 процент в разный торговый сеть в различный регион. миллион литр, и это тоже официальный статистика, разливаться фальсификат в отдельный республика и регион, общий цифра — до 500 миллион литр в год — посчитать, какой этот колоссальный количество и потерять жизнь, и деньги, который мимо казна уходить в чей-то карман! и зачастую это карман не просто такой, знать, счастливчик, который поймать жар-птица, синий птица за хвост, а это карман представитель в тот число различный мафиозный, бандитский структура, не говорить уже о террорист, который получать такой образ возможность финансировать выполнение какой-то свой задача. я считать, что это первый, пусть не самый, мочь быть, главный, но шаг по путь наведение порядок в этот отрасль, и он позволять находить деньги для решение многочисленный проблема, который сегодня, в кризис, стоять перед россия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сначала по юридический сторона дело. введение госмонополия в первый очередь подразумевать предоставление государство исключительный право на осуществление определенный вид деятельность, между тот данный законопроект также предусматриваться наделение муниципальный унитарный предприятие, хозяйственный общество и товарищество с преобладающий доля государство в уставной капитал право осуществлять производство этиловый спирт, а значит, это уже не являться норма о введение госмонополия.
действительно, такой законопроект быть великий множество, и они весь похожий друг на друг. олег анатольевич, концептуальный я абсолютно согласный с вы, с то, что вы говорить по повод всего происходить.
теперь конкретика. сегодня доля предприятие по выпуск спирт с государственный участие и предприятие, где доминировать государство с точка зрение уставной капитал, уже не 50 процент, а более 70 процент, а если мы взять еще татарстан и башкирия, который мы не учитывать, то этот цифра быть близкий уже к 80 процент. казаться бы, мы уже видеть факт так называть скрывать монополия, но что происходить на самый дело? мы говорить об огромный количество нелегальный спирт, который идти в нелегальный производство, но оно выпускать отнюдь не тот небольшой заводик, о который вы говорить и который где-то как-то производить незначительный объем спирт, — самый большой количество нелегальный спирт, к сожаление, идти как раз вот с этот государственный завод и с завод с государственный участие, и я это не голословный заявлять, это статистика! сегодня, прикрываться государственный участие, государственный крыша — извинять за непарламентский слово, — на этот завод в третий смена как раз гнать нелегальный спирт. он не являться фальсификат, он не вредный, из он получаться безвредный продукция, но это продукция, с который не уплачиваться налог в огромный количество, от что в первый очередь страдать федеральный бюджет.
поэтому, воплощать в жизнь посыл, мол, давать сделать не 80 процент, а 100 процент завод государственный, вводить госмонополия, чтобы быть только легальный спирт, мы ничего этот не добиваться! этот же завод, пользоваться то, что находиться под государственный контроль, как и сейчас, быть производить нелегальный спирт, он быть уходить на нелегальный предприятие, и быть производиться нелегальный алкогольный продукция. такой вот образ мы не решать этот вопрос, не говорить уже о то, что у мы сейчас даже нет механизм, чтобы из тот же федеральный бюджет взять деньги и выкупать достаточный количество оставаться, иногда очень крупный кстати, частный спиртовой завод. это первый.
второй. мы говорить, что надо вводить госмонополия, но она надо вводить комплексно, не только в спиртовой производство, а так, как это происходить в тот же скандинавский страна, где быть вводить в первый очередь госмонополия на оптовый торговля и на розница. что это давать? когда государство выступать оператор в первый очередь оптовый торговля, оно решать вопрос и с производитель, и с торговый сеть, с ретейл, ведь не секрет, что сегодня не производитель спирт зарабатывать основной деньги, а ретейл, доходность который не уменьшаться ни на копейка, в тот число с продажа алкоголь. поэтому если мы говорить о серьезный шаг по введение государственный монополия, то начинать надо не с производство спирт, а, скоро все, с оптовый звено и, возможно, с розница, вот тогда мы этот проблема решать.
что касаться нелегальный завод, тот, который работать и работать без лицензия. сегодня наш регулятор, росалкогольрегулирование, при весь его минус, давать, вообще, беспрецедентный механизм, чтобы решать вопрос с этот нелегальный завод, другой дело — как он это решать, но механизм таков, что регулятор мочь не просто останавливать этот завод, он мочь конфисковывать оборудование и уничтожать его — кстати, по этот повод быть очень много спор, — и сейчас выделять деньги из федеральный бюджет, и такой возможность быть, сегодня нет проблема с то, чтобы этот завод останавливать.
мой мнение, как человек, который заниматься этот вопрос, заключаться в то, что к введение монополия надо подходить комплексно и решать это так, как я сказать ранее.
с учет излагать, при весь уважение к автор, мы считать, сегодня данный законопроект в тот вид, в который они он представлять, надо отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к виктор фридрихович.
безусловно, я согласный с он в то, что надо устанавливать монополия не только на производство спирт, но и на торговля, вообще на все. сказать по-честному, виктор фридрихович, если бы в этот законопроект быть все, о что вы говорить, вы что, поддерживать бы он или все-таки нет? мы прекрасно знать, что ни власть, ни наш государственный дума... мы тысяча раз уже ставить вопрос о национализация отрасль полностью, это давать бы доход в бюджет — это наш программный установка, — и наш инициатива не поддерживаться.
председательствующий. включать микрофон звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, тамара васильевна. на самый дело вопрос ведь не в то, поддерживать или нет. среди весь тот большой количество законопроект на этот тема не быть ни один, в который вообще решаться бы вопрос, как вводить механизм государственный монополия, это еще нет! сегодня мы готовить законопроект — и не факт, что он быть поддерживать, — который как раз в первый очередь предлагаться монополизация оптовый звено, и я с удовольствие вы его показывать, вы мочь присоединяться. другой дело, что мы не мочь сегодня комплексно проводить монополизация все — надо с что-то начинать, и вот, на наш взгляд, монополия оптовый звено и розница — это первый, с что надо начинать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к депутат звагельский.
мы знать, что вы заниматься этот проблема профессионально и глубоко, многое знать. каков объем производство алкоголь, то быть каков объем деньги, который уходить в частный карман, в тот время как государство падать, скатываться в кризис, когда у мы не закрываться острый социальный потребность и так далее? это первый вопрос.
и второй. комитет профессионально вести этот вопрос много год — что мешать он собирать весь предложение и выходить на крупный, комплексный проект закон, который полагать бы конец?.. мы знать об опыт многий страна мир: когда быть трудно, они проявлять государственный воля. главный вопрос в то, что этот воля нет сегодня в россия.
и быть добрый, называть цифра.
звагельский в. ф. на самый дело цифра действительно, даже в масштаб федеральный бюджет, достаточно большой: если мы говорить о доля нелегальный оборот, то это порядок 40 миллиард рубль, и это речь только о тот предприятие, который оптимизировать налогообложение, то быть, грубо говорить, не платить налог; если мы еще взять доля фальсификат, то быть продукция тот, кто работать без лицензия, этот цифра можно еще умножать минимум на два. поэтому когда мы говорить минимум о 50 процент нелегальный оборот, то действительно в масштаб государство это большой цифра.
что касаться комплексный подход к проблема. действительно, сегодня не работать механизм госмонополия — работать механизм госрегулирование. последний, что быть сделать, — быть вводить егаис для весь сегмент алкогольный рынок, не только для производитель, но и для оптовик, в розница сегодня только-только завершаться установка егаис, система электронный учет. плюс к это, как я уже сказать, у государство появляться возможность для то, чтобы убирать, ликвидировать весь предприятие, который производить незаконный алкоголь, торговать они, то быть конфисковывать оборудование, уничтожать он. вот если два этот мера в близкий время существенно не повлиять на решение вопрос — а регулятор докладывать, что они должный, в общий-то, приводить к положительный сдвиг в борьба с нелегальный производитель, — тогда, конечно, надо переходить уже от госрегулирование к госмонополия, и тогда надо действительно собирать предложение. но давать, наверное, какой-то время еще подождать.
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
виктор фридрихович, когда мы принимать закон, который позволять росалкогольрегулирование фактически вырезать на металлолом завод, то в тот число и вы говорить, насколько большой это рынок, насколько у мы огромный количество подобный завод, который мочь попадать под данный санкция. сказать, обладать ли вы информация, сколько завод действительно вот так вырезать на металлолом с принятие закон?
звагельский в. ф. мы не далее как на прошлый неделя собираться по этот повод. регулятор говорить о шестнадцать предприятие, у который конфисковать и быть уничтожаться оборудование, в отношение часть этот предприятие еще идти судебный разбирательство. к сожаление, мы не смочь решать вопрос с вариант досудебный конфискация и уничтожение, поэтому процесс затягиваться, если мы это сделать, он быть идти быстро. пока этот процесс продвигаться, конечно, не так быстро, как хотеться бы, но это делаться.
проблема заключаться еще и в то, что пока это распространяться только на производитель и не распространяться на оптовый звено и на розница, а у мы порядок 25 процент нелегальный точка по торговля алкоголь в страна, который не иметь лицензия, ни в один реестр они нет. если мы распространять еще и на нелегальный торговый точка механизм изъятие у они и продукция, и оборудование, прилавок и иже с они, тот, наверное, процесс пойти быстро, а пока он идти, ну, как я уже сказать, достаточно вяло.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор фридрихович, вот я в начало год увидеть цифра, что у мы легальный алкоголь только 35 процент. я поражаться и не поверять — становиться перепроверять, и я из целый ряд источник, от разный эксперт, специалист, получать тот же цифра: только 35 процент от весь объем у мы составлять легальный алкоголь (я мочь вы этот данные предоставлять), а шестьдесят с лишний процент — нелегальный. второй показатель: пятьдесят с лишний тысяча человек ежегодно умирать от то, что пить нелегальный алкоголь, а тот, кто получать болезнь печень и почка, — сотня тысяча!
в конец ваш выступление прозвучать фраза — я даже записывать она, ну, может, она случайно проскочить, — что сейчас не время принимать этот закон. сказать, а когда этот время наступать — когда погибать от нелегальный алкоголь быть уже сотня тысяча исчисляться?! вы говорить, что этот закон полумера, — да, полумера, но полезный полумера, — а вы тогда предлагать что-то свой, пока не поздно!
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, владимир николаевич. на самый дело с показатель, что только 35 процент легальный алкоголь, я не мочь соглашаться — цифра близкий к 50 процент, это факт.
то, что от нелегальный алкоголь умирать 50 тысяча человек, — такой тоже нет: сегодня это порядок 4 тысяча в год, конечно, это огромный цифра, но, поверять я, это в 10 раз мало, чем быть много год назад. и не потому, что ситуация с алкоголь у мы улучшаться, а потому, что, когда мы говорить о нелегальный алкоголь, мы иметь в вид не фальсификат, от который умирать, а абсолютно качественный продукция, с который предприятие просто не платить налог, воровать у государство акциз, — вот о что идти разговор!
мой позиция как противник монополизация производство спирт заключаться именно в то, что так мы проблема-то не решать, потому что, как я уже сказать, большинство, подавлять большинство нелегальный продукция делаться как раз из спирт, который сегодня производиться на легальный завод, находиться под контроль государство, вот о что мы говорить.
а по повод то, как решать вопрос монополизация более комплексно, я уже сказать в свой выступление.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к содокладчик.
виктор фридрихович, вот вы сейчас отвечать на вопрос и называть, по ваш слово, большой цифра — 40 миллиард, 80 миллиард. по оценка эксперт, по оценка многий автор законопроект — правильно сказать, сейчас вносить законопроект фракция "справедливый россия", лдпр, коммунист, — финансовый емкость этот законопроект составлять от 1,5 до 3 триллион рубль. с учет то что во время советский россия до 26 процент доходный часть бюджет составлять доход как раз от алкогольный продукция, сказать, пожалуйста, согласный вы с оценка, что финансовый емкость этот законопроект равный 1,5—3 триллион рубль и что его принятие как раз позволять бы решать многие, в тот число социальный, вопрос в план бюджет?
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, максим александрович. что касаться финансовый емкость, я согласный с этот цифра, но самый главное, что этот законопроект не решать вопрос поступление дополнительный средство в бюджет. поверять я, еще раз повторять: как минимум порядок 70 процент спиртовой завод сегодня контролироваться государство, при это именно с этот завод идти нелегальный спирт — какой образ, доводить до 100 процент монополизация, мы увеличивать доходность бюджет? я крайне сомневаться в возможность этот!
насчет так называть пьяный бюджет советский союз тоже с вы поспорить: никогда ни 30 процент, ни 26 процент не быть, это, так сказать, от лукавый, цифра составлять в хороший время до 10 процент, но неважно. если бы мы сегодня смочь доводить пополнение бюджет за счет алкогольный промышленность хотя бы до 10 процент, это быть бы большой победа, но, вводить госмонополия, мы этот вопрос, к сожаление, не решать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. виктор фридрихович, два короткий вопрос.
первый вопрос. вы постоянно утверждать, что с государственный завод в основной поставляться нелегальный спирт, — сколько такой завод оставаться? по весь видимость, один сеть и оставаться — в осетия, потому что весь завод, который быть в нижегородский область, на сегодняшний день не работать, они уничтожать.
и второй вопрос. вы говорить, что работать сейчас над комплексный законопроект как раз по монополизация производство и реализация винно-водочный изделие, — можно принимать участие в работа над этот вопрос, в тот число в комиссия, на заседание "круглый стол"? проинформировать тогда депутат, чтобы они активно поработать над этот законопроект!
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, николай федорович. я вы лично — второй после тамара васильевна — позвать, когда мы быть готовый, думать, что это быть в близкий время.
что касаться нелегальный завод и легальный государственный завод. у мы быть государственный унитарный предприятие "росспиртпром", у который сегодня, если я не ошибаться, порядок двадцать завод. этот государственный предприятие, который объединять основной завод — производитель спирт в россия и, кстати, диктовать цена на этиловый спирт. кроме то, быть государственный предприятие, который входить не в "росспиртпром", а в "татспиртпром", где 70 процент государственный участие, такой же ситуация в башкирия, такой же ситуация в кемерово. на самый дело завод с государственный участие у мы сегодня, еще раз повторять, составлять 70 процент от общий число спиртовой производство в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот николай васильевич коломейцев хотеть быть третий, когда быть готовить законопроект.  (оживление в зал.)
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в. спасибо.
уважаемый коллега, действительно, такой законопроект или очень близкий по содержание вносить практически весь оппозиционный фракция. вот олег анатольевич буквально несколько день назад призывать мы голосовать за хороший закон, несмотря на фракционный принадлежность, и фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, то более что, как я уже говорить, мы неоднократно выступать на протяжение долгий год за введение госмонополия на алкоголь, табак и сахар.
не соглашаться с мнение комитет, что законопроект не решать весь проблема, поэтому он не надо принимать, — давать начинать последовательно двигаться вперед. когда мы говорить, что мы плохо контролировать государственный производство спирт, то это значить, что фактически мы готовый расписываться в то, что мы не мочь контролировать то, что и без контроль должно работать отлично. а если уж мы не мочь навещать порядок в государственный организация, то как мы быть контролировать коммерческий структура? ведь мы все с вы понимать, что на коммерческий предприятие, на коммерческий завод, который выпускать спирт, ситуация быть еще более сложный, чем там, где за это следить государство.
где у мы больший контроль — в коммерческий структура или в государственный? понятно, что в государственный, — значит, надо монополизировать производство спирт! надо ли идти далеко? конечно, надо! надо и на оптовый торговля вводить монополия, и на розничный, и если мы с вы весь это сделать, то у мы появляться и деньги в бюджет, и, безусловно, средство на то, чтобы выкупать тот оборудование и тот завод, который сейчас находиться у частник. виктор фридрихович говорить, что это проблема, — да не проблема! с такой сверхдоходность мы окупать этот производство буквально в течение пара год, и быть у мы в страна все нормальный, быть хороший, качественный алкоголь, и прибыль от он быть поступать в бюджет страна.
фракция лдпр, безусловно, быть поддерживать этот законопроект, а также мы все коллега призывать поддерживать весь законопроект по введение монополия на сахар, на алкоголь, на табак.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. от фракция — семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос злободневный, и здесь мой коллега ошибаться: по официальный статистика, только летальный исход, связанный с отравление паленый алкоголь, — 50 тысяча, а от болезнь, связывать с потребление алкоголь, умирать 760 тысяча, то быть в общий сложность получаться 800 тысяча.
с мой точка зрение, вот этот проблема в государство не уделяться внимание по следующий причина: или действительно не хотеть сдерживать люмпенизация общество и отправлять он в никуда, в канализация, к безработица и так далее, или кто-то вредить, или, третий, кто-то сверхобогащаться. в любой страна стараться контролировать порок, а алкоголизм, как известно, один из вид зависимость, сродни наркомания, и у мы сегодня, — вдумываться! — по официальный статистика, 29 миллион наш согражданин в тот или иной степень зависимый от алкоголь, 6 миллион являться уже хронический алкоголик — это страшный цифра! ну, если вычитать этот цифра, то сколько у мы оставаться, вообще, нормальный человек?!
безусловно, концепция законопроект необходимый принимать, надо, я согласный с коллега черкасов, вообще широко брать, потому что национализация только производство этиловый спирт вопрос не решать. нужный монополизация производство, вообще оптовый и розничный торговля должный быть национализировать, и тогда это можно быть контролировать, тогда тот сверхдоход, который сегодня получать черный рынок, получать определенный лицо, приближать в тот число ко двор, получать государственный бюджет, а это около 3 триллион рубль. и противодействие, я казаться, идти именно потому, что это большой деньги! как большой рыба прорывать сеть, так и большой деньги — закон, и из-за это и лоббистский устремление — не давать национализировать — в наш дума чрезвычайно большой, и из-за это, наверное, из-за этот сверхдоходы, даже "круглый стол", о который виктор фридрихович говорить, не давать проводить.
это нелегкий процесс, и государство делать попытка. я вы напоминать, что когда министр экономический развитие быть герман оскарович греф, то государство из федеральный бюджет потратить колоссальный деньги на разработка система сертификация, контроль, на этот акцизный марка, но этот система до сей пора так и не зарабатывать, и, я думать, опять же все понятно почему. тот, кто с крым связанный в тот или иной степень (с российский федерация давно начинать налаживать отношение), знать, что крымский винодел один из первый закупать французский, испанский винный технология, и туда сразу хлынуть контрафакт, цистерна привозить паленый спирт, красить, разливать, и в результат тот, кто заниматься виноградник, терпеть убыток, потому что человек, который пить в большой объем, все равный что пить, главное, чтобы быть дешево.
в данный ситуация, если мы за то, чтобы сохранять наш народ, чтобы управлять процесс постепенный оздоровление... я вы напоминать, что в россия весь попытка введение сухой закон заканчиваться революция: в 14-м год царь вводить сухой закон в россия, в 89-м год егор кузьмич тоже предлагать постановление центральный комитет и правительство, который, кстати, быть прорабатывать академия наука. академик угол проводить серьезный исследование по весь страна и сделать вывод о деградация нация в случай потребление много три литр чистый алкоголь на душа население; мы с вы сегодня потреблять, по разный оценка, от пятнадцать до восемнадцать литр чистый алкоголь, все — от младенец до старик, — вот вдумываться, кто выгодно спаивание страна и кто от это иметь дивиденд! ну, я казаться, кроме вредитель, никто.
мы поддерживать концепция этот законопроект и предлагать комитет ко второй чтение более предметный поработать, расширять национализация. сегодня и президент, и премьер, и минфин вроде бы с утро до ночь занятый поиск средство для доходный часть бюджет — мы с вы находить с помощь нилова сразу почти 3 триллион рубль! ну кто против? разве тут быть такой? вот андрей михайлович я не видеть — неужели он против?! поэтому давать принимать сейчас в первый чтение, если надо, ко второй чтение проводить "круглый стол", приглашать весь заинтересованный и незаинтересованный лицо и вносить необходимый поправка, но мы сделать для страна большой дело, если начинать решать этот проблема поэтапно.
мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. ну, уже многие выступать, и идея у мы один, мы много раз вносить такой же законопроект, поэтому мы необходимо это сделать.
хотеть бы обращаться к виктор фридрихович: вот валентин степанович сказать, что вы очень профессиональный человек, и я абсолютно с он согласный, я приходиться с вы работать по проблема лицензирование пиво, то не менее вы свой позиция все равный не отстаивать. один из наш депутат, из ваш фракция, из "единый россия", сказать я так: если мы ни один закон не проводить, то мы никчемный депутат. ну и какой мы тогда депутат?!
вот всякий раз, когда на трибуна стоять наш депутат макаров, он весь время говорить мы о деньги, о бюджет, и мы весь, вносить свой поправка, сразу чувствовать себя неловко и задаваться вопрос: ну где же взять деньги? а вот они! и это быть живой деньги, и не 40 миллиард, о который вы говорить, даже если мы национализировать только завод по производство спирт. но на это вы говорить, что это нельзя делать, что надо все делать в комплекс. а вот однажды мы вносить законопроект о пособие, и я тоже предлагать сделать сначала пособие для все — я сказать, что так нельзя, там быть и богатый, он не надо, а вот если делать, то только для бедный. хорошо, в следующий раз вносить другой законопроект — только для бедный пособие, но на это отвечать, что теперь другой обижаться. в общий, всегда находить какой-нибудь лазейка. так вот и сегодня, очень похоже: вот если бы там быть и оптовый торговля, и розница — все быть бы, тогда это быть бы замечательный... да никогда не быть государственный дума вот в такой состав думать только о народ, она всегда быть думать, как думать правительство и что они мы на это сказать!
вот мой коллега говорить о то, как бы мы сделать так, чтобы в наш страна мало пить, но я сейчас не быть на это останавливаться, у я время очень мало, хотеть только сказать, что это уже совсем другой вопрос — это вопрос и воспитание, и спорт, и культура, и образование, и весь прочее. сегодня мы говорить о то, чтобы, во-первых, пополнять наш бюджет и, во-вторых, чтобы у мы не травиться человек, но при это не хотеть вносить даже этот малый толика, совершенно малый толика, то, что в очередной раз предлагать нилов, — спасибо он! давать хотя бы начинать со спирт, потому что, посмотреть, в каждый город, где-нибудь за гараж обязательно идти торговля и торговля идти чем угодно, но прежде все спирт, левый водка и так далее. государство в данный случай не получать от это деньги, и у я всегда вертеться вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что сегодняшний законопроект обрекать, то не менее считать необходимый сказать несколько слово. довольно много год я работать в комитет по экономический политика и быть участник весьма оживленный дискуссия, время чрезвычайно яростный, когда сталкиваться интерес водочный мафия и пивной, сталкиваться интерес народ и коммерческий интерес бизнес и так далее. еще раз напоминать горький истина: при 300 процент прибыль нет такой преступление, на который не пойти бы бизнес, — очень жаль, но это так. на день здесь у мы прозвучать цифра, что за десять год в россия на дорога погибать 350 тысяча человек, — это 35 дивизия, и это в мирный время! — а ведь огромный количество человек погибать не только из-за позорный состояние дорога, но и из-за низкий дисциплина и водитель, и пешеход, и из-за пьянство за руль в тот число!
влияние алкоголь всеобъемлющий. если глубоко проанализировать, что сегодня влиять на поведение наш народ, то первый — это алкоголь, второй — наркотик, третий — одурманивание пошлость и безнравственность через система информация и так далее. быть книга "аномия...", в который автор, кара-мурза, очень четко приводить социологический данные по большой число государство и показывать на пример наш общество, как далеко зайти процесс деградация, когда человек отрываться от общенациональный, от общегосударственный, когда их интерес скукоживаться только до семья или до самый себя, когда торжествовать индивидуализм и эгоизм. да, быть взлет: 9 май или событие в донбасс, или вот ликование, когда в сирия начинаться, но это взлет, а объективно... дело не только в то, что алкогольный мафия из-за стремление наживаться противодействовать принятие закон, если строго сказать, дело не только в тот, кто наживаться, дело во власть, который видеть общенациональный трагедия, но не проявлять ни решимость, ни последовательность. ведь если бы президент россия принимать принципиальный решение, то "единый россия" и тысяча специалист в течение короткий время мочь бы отшлифовывать комплексный закон, который позволять бы приводить в порядок и производство, и реализация — оптовый и розничный, и так далее. это вот коренной вопрос: когда руководство страна осознавать масштаб национальный бедствие под название "спаивание наш народ"?
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. виктор фридрихович, я тоже хотеть обращаться к вы. ну, я сейчас говорить, наверное, в больший степень для стенограмма, нежели для то, чтобы кто-то убеждать, ведь маловероятный, что мы кто-то убеждать проголосовать, хотя три фракция явно поддерживать этот законопроект, но надо понимать, что необходимо хотя бы действительно поэтапно двигаться.
виктор фридрихович, вы делать упор в свой пояснение и в ответ на то, что многий спиртопроизводящий предприятие находиться также в государственный собственность, то быть государственный-частный партнерство, и это юридически так, а фактически получаться, если там быть частный бизнес, государство участвовать лишь косвенно, а отсюда бодяженный водка, нелегальный спирт и так далее. ну, как пример: недавно прозвучать информация о кизлярский коньячный завод, который являться тоже государственный-частный предприятие, и вот господин частник — директор завод с главный инженер — привозить, говорить, не коньячный спирт, а обычный спирт, из который делать водка, и в большой объем разливать "коньячок", производить, можно сказать, бодяженный коньяк. вот так работать частный бизнес, таков его психология, поэтому мы и настаивать на то, чтобы быть принимать закон о полный государственный контроль. хотя в любой случай при капиталистический экономика... у мы даже на государственный предприятие, директор который поставлять государство, все равный быть жульничать, потому что психология в наш горячо любимый страна сегодня таков: воровать, воровать и еще раз воровать! вот когда мы скажем: "работать на страна, работать на народ!" — тогда психология быть как-то меняться, тогда от негативный явление капиталистический мир мы быть частично уходить и приходить к цивилизованный человеческий государство.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? автор? нет. представитель комитет? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, объявляться "час голосование"... хотя он уже быть объявлять.
вопрос 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив — поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить верховный суд российский федерация и касаться установление в кодекс административный судопроизводство российский федерация упрощенный форма производство по административный дело о взыскание обязательный платеж и санкция.
приводить верховный суд российский федерация судебный статистика по рассмотрение дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, основной масса который составлять дело по требование налоговый орган, возникать из нарушение налоговый законодательство, наглядно свидетельствовать о необходимость установление по административный дело о взыскание обязательный платеж и санкция, который в большинство случай иметь бесспорный характер и не требовать проведение развертывать судебный разбирательство, упрощенный форма производство в вид вынесение судебный приказ. предлагаться устанавливать подсудность такой дело мировой судья по правило кодекс административный судопроизводство российский федерация, при это данный категория дело мочь рассматриваться по заявление о вынесение судебный приказ судья единолично, а сам вынести судебный акт быть являться одновременно исполнительный документ.
указанный проект федеральный закон детально прорабатывать, четко сформулировать требование к форма и содержание заявление о вынесение судебный приказ, закреплять основание для его возвращение, регламентировать порядок рассмотрение заявление и устанавливать содержание судебный приказ, при это положение законопроект учитывать специфика административный судопроизводство и отвечать задача обеспечение доступность правосудие и своевременный рассмотрение административный дело. так, в отличие от ГПК российский федерация проект возлагаться на контрольный орган обязанность вручать гражданин копия заявление о вынесение судебный приказ и прикладывать к он документ. законопроект устанавливаться и срок, в течение который копия приказ должный быть направлять должник суд. предусматривать и право должник представлять свой возражение относительно исполнение судебный приказ и возможность его отмена в случай пропуск срок подача возражение. указанный проектный норма являться важный гарантия соблюдение право должник в приказный производство.
в связь с излагать фракция "единый россия" полностью поддерживать указанный законопроект и призывать весь депутат проголосовать за его принятие в третий чтение, так как реализация предлагать новелла направлять на совершенствование правовой регулирование порядок рассмотрение суд дело указанный категория, отвечать весь основополагающий принцип судопроизводство и, безусловно, позволять сокращать нагрузка на судья, а также оптимизировать финансовый расход государство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра".
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра".
по мотив — сысоев владимир владимирович. пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, предыдущий голосование мы одобрять один из важный закон, который сегодня ждать житель ханты-мансийский автономный округ — югра, об образование коллегия судно ханты-мансийский автономный округ — югра в город сургут и в город нижневартовск, и вот сейчас представлять законопроект, который также ждать сегодня житель югра.
мы все с вы прекрасно понимать, насколько растянутый территория ханты-мансийский автономный округ — югра, житель очень часто приходиться преодолевать сотня километр, чтобы доезжать до районный суд.
очень долго приниматься решение, направлять на увеличение число судно и приближение судебный присутствие к место, где человек проживать. ханты-мансийский округ — югра — это регион с многочисленный отдаленный территория, такой как березовский, белоярский, кондинский, нижневартовский, октябрьский и сургутский район, и с этот территория до различный инстанция, в тот число районный суд, заинтересованный лицо добираться очень долго — двое-трое сутки, на вертолет, на теплоход, по автозимник, по водный путь. житель югра исписывать тонна бумага, чтобы пролоббировать этот решение, чтобы убеждать и бюрократ на место, и судебный сообщество быстро принимать решение, который сегодня мы с вы быть предлагать. мы многий год говорить и говорить наш коллега, работать в региональный парламент, о необходимость расширение судебный присутствие, о то, чтобы приближать судебный присутствие в ханты-мансийский автономный округ — югра к человек, к заинтересованный лицо, к адвокат, который принимать участие и защищать интерес человек в судебный инстанция, и мы надеяться, что, наверное, свершаться, а население труднодоступный территория автономный округ сказать мы большой спасибо за сэкономить нерв и деньги гражданин.
фракция лдпр быть голосовать категорически за принятие данный законопроект. надеяться, что закон, который быть принимать, как можно быстро начинать работать, судебный присутствие в город и в труднодоступный населенный пункт наконец-то приступать к работа и снимать бюрократический проволочка, который там быть десятилетие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 54 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 62 и 68 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к голосование по законопроект, рассматривать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение право адвокат на сбор сведение, необходимый для оказание квалифицированный юридический помощь".
ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть организация предоставление дополнительный образование ребенок в федеральный государственный образовательный организация и частный организация, реализовывать дополнительный общеобразовательный программа для ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть введение государственный монополия на производство этиловый спирт на территория российский федерация".
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть установление ограничение по распоряжение земельный участок, находиться в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность".
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный пенсия в российский федерация".
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, коллега, продолжать рассмотрение законопроект.
27-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть ужесточение наказание за производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо сбыт алкогольный и спиртосодержащий продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, продолжать тема борьба с алкомафия и с то, что она производить в огромный количество и что являться угроза жизнь и безопасность сотня тысяча россиянин. речь идти о фальсификат, который, несмотря на то что быть государственный контроль, многочисленный государственный организация, все равный миллион литр попадать на прилавок. гражданин, ожидать, что за большой деньги покупать качественный продукт, на самый дело покупать отрава, и ответственность фальсификатор-преступник — это не фальсификатор, это преступник, который травить человек, — на сегодняшний день равный ответственность производитель какой-то некачественный продукт, ну, скажем, немножко подкисать молоко или беляш. продукция, несущий смертельный опасность, приравнивать в один статья уголовный кодекс, в 238-й статья, к любой другой продукция, устанавливать одинаковый ответственность за товар, который мочь быть опасный для здоровье, мочь быть вредный, мочь приводить к летальный исход, — я считать, что это разный вещь. фальсифицировать алкоголь производиться, можно сказать, злонамеренный, потому что производить из качественный сырье нет большой желание, это дорого, нужно купить этиловый спирт на предприятие (государственный, негосударственный, правый, левый, так сказать, как мы только что разбираться в связь с предыдущий законопроект), ну и это уменьшать прибыль, а если этот же спирт производить в подвальный условие, потом он разливать и поставлять в торговый сеть, то это совсем другой барыш, не говорить уже про то, что не платиться никакой налог, не покупаться акцизный марка. вот так подвергать наш население огромный опасность быть отравлять, и поэтому мы предлагать ужесточить ответственность.
только что виктор фридрихович мы здорово повеселить, и, честно говорить, у я впервые появляться надежда, уже стопроцентный, можно сказать, надежда, что рано или поздно появляться комплексный законопроект, который вот тут уже трое собираться вносить, ну и я готовый быть четвертый.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. ну, я предлагать другой путь (виктор фридрихович, где вы, не видеть): я за неделя сделать комплексный законопроект, где быть все — и спирт, и оптовый торговля, и розничный торговля — в рука государственный компания, мочь быть, даже какой-то новый корпорация появляться. правильно, я два рука за этот вариант, просто в отношение прежний редакция находиться всякий придумка и прицепка, почему нельзя комплексно подходить, а сегодня я услышать, думать, сегодня весь средство массовый информация процитировать, что "единый россия" уста виктор фридрихович заявлять о подготовка комплексный законопроект о государственный монополия на производство и торговля алкоголь в россия. это действительно знаковый событие — делать быстро, потому что я этот законопроект сделать через неделя, направлять на заключение правительство и на подпись представитель весь фракция. я уверенный, что под ваш теперь руководство, с ваш одобрение и представитель "единый россия" подписываться в качество автор этот законопроект.
вы утверждать, что на государственный предприятие в третий смена поработать и решать сделать себя какой-то маленький подарок к праздничек, — ну, это весело тоже! виктор фридрихович, я думать, что сегодня вице-премьер хлопонин, который услышать этот информация, прозвучать с трибуна государственный дума, и министр колоколец должный хвататься за пистолет: то ли для то, чтобы с вы разбираться из-за этот информация, то ли для то, чтобы поступать как честный гражданин, как офицер, как генерал, потому что миллиард из государственный корпорация — рука нечистоплотный! — утекать в частный карман, а мы говорить: ну а что сделать, ну форс-мажор такой, ну да, сотня миллиард в третий смена печататься. это как анекдот звучать, я предлагать такой анекдот даже начинать, а продолжать пусть каждый: "услышать этот информация, работник "гознак" тоже решать поработать в третий смена" — ну а далеко каждый пусть продолжение придумывать такой, какой захотеть. весело, но как бы тут не довеселиться до слеза тот, кто это пропускать, не замечать, но я думать, нет такой простофиля ни в силовой структура, ни в контролировать структура, — все за интерес, огромный интерес, почему мы так долго и не мочь подходить к решение вопрос по-государственный, в государственный интерес.
ну так вот, чтобы и такой делец прижимать, и такой, хотеться сказать, фальшивомонетчик... я недавно услышать — в правительство тоже лед тронуться, — что министр силуанов на недавний заседание сказать: а посмотреть, что это такой, печатать акцизный марка на алкоголь, а давать они приравнивать к фальшивомонетчик — и это правильный, именно так и нужно поступать! водка, спирт в россия всегда называть жидкий деньги — какой разница, печатать деньги фальшивый или разливать фальсифицировать водка с марка? в мой законопроект именно это самый предложение, видеть, несколько день назад силуанов предлагать на заседание правительство, а закон уже вот он!
что предлагаться конкретно? не просто наказание в вид принудительный работа, как сейчас, или штраф в размер 100 тысяча рубль — напугать бобик буханка, 100 тысяча рубль штраф для фальшивый вот этот производитель, — а тюремный срок до двадцать год, тут быть шкала, градация, вы мочь сам посмотреть. вот это и быть наказание как для фальшивомонетчик, и тогда, я думать, не очень-то захотеть, в третий смена поработать, продавать этот алкоголь под угроза такой санкция.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет в декабрь прошлый год. надо сказать, обеспокоенность олег анатольевич мы глубоко проникаться: с этот зло, с фальшивый изготовление спиртосодержащий продукция, от который страдать население, и широкий население, действительно надо бороться, и в этот часть мы он, как один из автор законопроект, поддерживать. по существо же представлять законопроект отмечать следующий: в настоящий время деяние, связывать с производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо со сбыт алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель, а также с неправомерный выдача или использование официальный документ, удостоверять их соответствие требование безопасность, на наш взгляд, полностью подпадать под действие статья 238 "производство, хранение, перевозка либо сбыт товар и продукция, выполнение работа или оказание услуга, не отвечать требование безопасность" уголовный кодекс российский федерация. кроме то, проектный статья быть являться специальный по отношение к действовать статья 238 ук рф, однако законопроект не учитывать, что санкция часть первый действующий статья 238 ук предусматривать более строгий наказание, вплоть до лишение свобода на срок до два год. санкция часть первый проектный статья гораздо слабый, что не согласоваться с концепция законопроект, направлять, как говорить автор, на усиление уголовный ответственность. в часть третий проектный статья предлагаться устанавливать ответственность за вышеуказанный деяние, если они повлечь, цитировать, "по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье или смерть один или более лицо либо совершать в особо крупный размер", и в этот случай предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок от пятнадцать до двадцать год со штраф.
полагать, что установление одинаковый санкция за деяние, характеризоваться различный степень общественный опасность и различный характер, не отвечать принцип справедливость, закреплять статья 6 уголовный кодекс российский федерация. вместе с то диспозиция проектный статья сформулировать такой образ, что уголовный ответственность быть наступать за сбыт алкогольный продукция, не отвечать требование безопасность, только в случай совершение этот деяние в цель, цитировать, "потребление (распитие) алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция лицо, приобретать такой продукция", то быть действие норма не быть распространяться на случай потребление алкогольный продукция лицо, непосредственно не приобретать такой продукция.
наряду с этот законопроект устанавливаться повышенный ответственность за совершение рассматривать преступление, в случай если они совершать в крупный (от 1 до 10 миллион рубль) и особо крупный (от 10 миллион рубль и высоко) размер. поскольку непосредственный объект преступление, предусматривать проектный статья, являться отношение, обеспечивать охрана жизнь и здоровье население, то неясно, как стоимость алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель, обуславливать повышенный степень общественный опасность данный деяние.
учитывать весь это, а также отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный отзыв верховный суд российский федерация и отрицательный отзыв комитет-соисполнитель — комитет по здравоохранение, комитет предлагать государственный дума отклонять в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
для стенограмма: по 3-му вопрос повестка день депутат доронин голосовать за, и по 15-му вопрос ушаков голосовать за.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег анатольевич, я два предшествовать ваш законопроект поддерживать полностью, а вот по этот у я огромный сомнение. вы предлагать целовать система штраф, наказание, но вы же прекрасно должный понимать, что любой штраф, налагать на производитель, или на тот, кто продавать опт, или на кто-то еще, в итог все равный включаться в цена и за весь это расплачиваться население. так в любой сфера, не только в сфера алкоголь, то быть крайний все равно становиться простой человек — плохо, что он пить, но он быть еще и платить повышенный цена. вот только сегодня приходить сообщение о то, что с май в очередной раз алкоголь подорожать в россия, и плюс еще в связь со штраф удорожание.
не казаться ли вы, что все-таки положение о штраф хорошо вообще из закон убирать, а наказывать именно принудительный работа, от который нельзя увертываться? и простой человек не пострадать, и улица быть чисто.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. да, я согласный и готовый прислушиваться к такой предложение, и ко второй чтение действительно можно исправлять этот ситуация.
концептуальный в законопроект являться следующий: для крупный производитель фальсификат, для монстр производство, исключать наказание в вид (то, что быть сегодня) принудительный работа на срок до пять год, предусматривать только тюремный срок — от четыре до восемь год и так далее, до двадцать год. я считать, что тот, кто производить или сбывать фальсификат в такой масштаб, наказывать штраф ни в кой случай нельзя, вот такой редакция недопустимый, когда или штраф, или принудительный работа, или тюрьма, должный быть только тюремный срок!
где можно применять штраф? тут коллега из комитет я сейчас раскритиковывать за то, что я предлагать комплексный подход, то быть от бабушка-самогонщица, как рано говорить, и до вот этот фабрикант, который производить фальсифицировать алкоголь миллион тонна. естественно, мочь быть масса вопрос, возможно какой-то несогласие, но, если бы я пойти по другой путь, сказать: "давать разбираться только с этот магнат производство", я отвечать бы, что это неправильный, что нужный комплексный подход. сделать комплексный подход — видеть, быть несогласие! концепция предусматривать более мягкий подход к тот, кто производить этот продукция для собственный потребление: я считать, что если ты сам производить, но не реализовывать, значит, получать штраф, и все, и не надо даже принудительный работа, как сегодня по закон. если ты производить несколько штука продукция, угощать, подарить кто-то — получать штраф, но если ты начинать уже на это делать бизнес, вот тогда мой законопроект, мой концепция предусматриваться усиление наказание в геометрический прогрессия. ну и конечно, сегодняшний штраф в 100 тысяча рубль — это недопустимый, это вообще издевательство над здравый смысл, должный быть миллионный штраф и многолетний посадка! без вариант!
спасибо.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый александр александрович, сколько раз уже в этот зал говорить по повод жажда нажива этот недобросовестный, криминальный делец, вот и сейчас быть данные эксперт о то, что от употребление некачественный, суррогатный алкоголь в российский федерация умирать ежегодно от 50 до 70 тысяча человек, — сказать, пожалуйста, что должно еще происходить, чтобы в конец конец этот тема сдвигать с мертвый точка?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. спасибо, максим александрович, за вопрос. мочь вы сказать следующий: в данный случай я с вы согласный, норма законодательство, как я сказать в доклад, уже существовать, чтобы бороться с этот зло, главный — их правоприменение, общество должно с это бороться. но комитет рассматривать представлять проект закон, в который быть юридический норма, и, по мнение комитет, они сегодня написать недостаточно грамотно даже для то, чтобы сам правоприменитель мочь они применять. ввиду этот комитет и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
олег анатольевич, вот представитель комитет александр александрович сказать, что правительство направлять отрицательный отзыв на ваш законопроект. не мочь бы вы более подробно объяснять, что мотивировать правительство свой отрицательный отзыв по этот важный на сегодняшний день тема?
нилов о. а. у правительство в такой случай быть один такой слово (я бы даже сказать — слово-паразит), использовать при составление заключение, к сожаление, и наш коллега из комитет частенько он использовать, — "несоразмерность" наказание, вот и все. видеть, с точка зрение правительство, — несоразмерный наказание, слишком жесткий наказание предлагаться для тот, кто отравлять один или много человек. да, предлагать именно так, без вариант, без всякий принудительный работа — тюрьма на срок от пятнадцать до двадцать год, да еще штраф. а правительство говорить: нет, ну подождать, он же, мочь быть, не хотеть отравлять, он просто хотеть подзарабатывать, не давать признательный показание в суд, что именно вот так он задумывать, а если он не задумывать, зачем же так жестко он наказывать.
у мы принципиальный расхождение и с правительство, и с комитет, который тоже считать, что наказание несоразмерный, что нужный, наоборот, сажать в тюрьма на срок до два год производитель какой-то домашний алкогольный напиток, быть то вино, быть то наливка, быть то самогон или чача. вот здесь я не согласный с такой жесткий наказание для производитель алкоголь, что называться, для себя.
вот так мы не сходиться сегодня, я считать, в главный, и я быть продолжать настаивать на то, что ужесточение должно быть максимальный для производитель алкогольный фальсификат в огромный размер и весь документация. здесь, я считать, логика совершенно правильный: фальсификат водка ли, марка ли, рубль или доллар — ответственность должный быть один, как для фальшивомонетчик. вот откуда логика сам жесткий, предельный наказание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить занести в стенограмма: по законопроект, стоять в повестка день под пункт 13 и 14, депутат туманов, матхан, левин и грешневиков голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
включать режим запись.
показывать список.
звагельский виктор фридрихович, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый олег анатольевич, я все-таки хотеть бы, чтобы под вид борьба за деалкоголизация население, борьба с контрафакт у мы не создаваться здесь предвыборный платформа и не начинаться агитация. если говорить о то, что сделать с точка зрение борьба с алкоголизация население и с фальшивый алкоголь, то я автор много сорок законопроект, который поставлять сегодня заслон распространение контрафактный продукция, не говорить уже о тот количество запрос, после который большой деньги быть возвращать в бюджет российский федерация. это так, к слово.
если мы говорить с вы о вопрос, связывать с законопроект о монополия, я совершенно четко и ясно выражаться: мы готовить законопроект, в который быть элемент государственный монополия. если ваш законопроект, который вы сейчас так громко анонсировать, быть такой же профессиональный качество, как и то, что вы подавать, то, естественно, вероятность его прохождение быть тоже крайне низкий. для то чтобы вводить государственный монополия, надо в первый очередь понимать, какой быть экономический предпосылка, откуда быть браться деньги в бюджет, как вообще это сделать и что такой государственный монополия. поэтому у я большой просьба: если вы быть участвовать в подготовка законопроект как по государственный монополия, так и по усиление наказание за производство и сбыт алкогольный продукция, то надо он делать исключительно профессионально.
мы уже сделать четыре законопроект, который становиться закон, направленный на усиление уголовный ответственность за незаконный производство и оборот алкогольный продукция. да, скоро все, надо она сегодня еще много усиливать, убирать штраф, оставлять только уголовный наказание, но это реальный закон, такой закон надо делать, и тогда они пойти на польза. государственный монополия должный быть действенный, должный быть эффективный, а не являться знамя предвыборный борьба.
председательствующий. кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. я не зря задавать вопрос по повод позиция правительство в отношение данный законопроект. вы знать, складываться такой впечатление, что правительство несколько лихорадить: вроде как мы действительно думать о то, как бороться с алкоголизация население, как бороться с фальсификат, и в тот же время правительство сначала в рамка этот борьба повышать акциз на алкогольный продукция, потом появляться инициатива снижать акциз, учитывать, что именно снижение позволять бороться с контрафакт, так сказать, с фальсификат тот алкогольный продукция, который у мы продаваться. соответственно, правительство запрещать, верно, не поддерживать тот инициатива, который предлагаться в тот число и регион, о то, чтобы на федеральный уровень запрещать на территория российский федерация продажа энергетик, который сегодня травиться ребенок, и не поддерживать со ссылка на то, что этот вопрос должный урегулировать регион, но когда регион бремя ответственность брать на себя, принимать такой решение... в частность, я сказать о краснодарский край: когда законодательный собрание краснодарский край принимать решение о запрет продажа на территория край энергетик, этот слабоалкогольный напиток, то фас обращаться в суд с то, чтобы это отменять, и я очень рад, что фас проигрывать все-таки, — несколько инстанция проходить, и решение краснодарский край, наш законодательный собрание, устаивать. один из регион должный быть подавать пример, и я знать, что уже и в другой регион начинать подымать этот вопрос и по пример краснодарский край принимать решение и запрещать продажа энергетик. мы знать, какой гадость продавать наш ребенок, молодежь сегодня действительно сидеть на весь этот слабоалкогольный энергетик, а потом начинаться проблема со здоровье, в плохой случай человек просто умирать.
вот буквально недавно я становиться известно, что фас готовить, планировать вносить в правительство доклад о то, чтобы в 2016 год вернуть это на прилавок, то быть убирать запрет, который принимать в регион. в документ быть подымать тема (я процитировать) "пресечение практик региональный протекционизм и создание благоприятный условие для добросовестный предприниматель".
уважаемый коллега, мы о что сейчас говорить? мы говорить о лоббирование со сторона правительство вот этот торговец контрафакт, фальсификат, энергетик, слабоалкогольный напиток, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кропачев а. с. ну, давать мы быть как-то сам это решать, это вопрос очень серьезный.
то быть мы говорить о что? о то, что правительство просто лоббировать интерес, так скажем, недобросовестный торговец, — как вот это расценивать? в связь с это позиция фракция лдпр состоять в то, что мы в любой случай быть поддерживать данный законопроект, мы считать, что сегодня необходимо бороться и с фальсификат.
кстати, можно добавлять, что в недра правительство сегодня созревать инициатива, якобы направлять на борьба опять-таки с фальсификат, о то, чтобы снимать запрет на торговля алкогольный продукция в радиус 100 метр от социально значимый объект — школа, больница и другой подобный организация. может, следовать логика правительство, мы тогда вообще буфет в школа, в больница, так скажем, загружать водка, коньяк, ну, не знать, алкоголь и прочий? о что правительство думать?! оно опять-таки ссылаться на то, что, мол, бороться с фальсификат, с алкоголизация наш население, но все-таки, наверное, нужный правительство определяться, хватить уже качаться из сторона в сторона, так скажем, кивать друг на друг, нужно вырабатывать какой-то позиция вместе с депутат государственный дума, который быть действительно направлять на борьба с этот зло, и мы вместе с наш коллега в регион быть бороться с этот беда.
фракция лдпр поддерживать законопроект, и мы предлагать весь наш коллега из другой фракция, особенно из фракция партия власть, поддерживать данный инициатива и проголосовать за этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. для стенограмма: савельев по 13-му вопрос голосовать за.
председательствующий. ремезок александр александрович, пожалуйста.
коллега, извинять. давать продлять время заседание для рассмотрение законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
пожалуйста, ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать весь призыв и сам неоднократно быть инициатор различный действие в часть борьба с незаконный оборот алкоголь, с фальсификат и со всякий действие, приводить к массовый отравление население этот продукция.
что касаться данный законопроект, то я уже говорить в свой доклад от комитет, что речь идти о конкретный текст, который в настоящий момент иметь много изъян. ну, надо сказать, что статья 238 — это я к олег анатольевич в тот число обращаться — предусматриваться и срок лишение свобода — два, шесть, десять год, — и также штраф размер и 300, и 500 тысяча — там достаточно большой дифференциация. вместе с то мочь сказать, что, если у вы быть, как вы говорить, через неделя новый проект, который быть связывать с этот самый борьба посредством внесение поправка в уголовный кодекс, комитет готовый они рассматривать.
в данный случай фракция "единый россия" рассматривать законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь записываться выступать. представитель президент и правительство желать выступать? автор? представитель комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
65-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". рассмотрение по сокращенный процедура. докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, самарский губернский дума выходить с предложение уточнять порядок применение льгота по региональный и местный налог. хотеть отмечать, что действующий редакция подпункт 6 пункт 1 статья 23 налоговый кодекс, а также действующий редакция пункт 3 статья 80 налоговый кодекс не ограничивать право налогоплательщик предоставлять в налоговый орган документ, подтверждать право на получение льгота по региональный и местный налог как в вид приложение к налоговый декларация, так и в иной установленный форма. в связь с это комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить дума астраханский область, предлагаться наделять должностной лицо орган внутренний дело, то быть полиция, право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 6.9 1  кодекс "уклонение от прохождение диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания и (или)... социальный реабилитация в связь с потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач либо новый потенциально опасный психоактивный вещество". в настоящий время по данный правонарушение протокол составляться должностной лицо орган по контроль за оборот наркотический и психотропный вещество.
мы считать, что предлагать изменение повлечь за себя выполнение сотрудник полиция несвойственный функция, не согласоваться с основной направление деятельность полиция, определять федеральный закон "о полиция", и предлагать автор подход приводить к двойной контроль и учет рассматривать категория правонарушение, в связь с что принятие проектировать изменение считать нецелесообразный.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 6  земельный кодекс российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать возможность предоставление член крестьянский (фермерский) хозяйство без проведение торги земельный участок, предназначать для сельскохозяйственный использование. земельный участок мочь быть получать в тот поселение, где проживать этот гражданин.
комитет считать необходимый отмечать, что порядок предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для осуществление крестьянский (фермерский) хозяйство его деятельность уже урегулировать земельный кодекс. отступление от иметься правило мочь приводить к создание неравный условие для крестьянский (фермерский) хозяйство в зависимость от место проживание их член, затруднять возможность получение земельный участок новый сельхозтоваропроизводитель. кроме то, земельный кодекс предусматривать ряд случай, когда крестьянский (фермерский) хозяйство земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, предоставляться без проведение торги, в тот число в безвозмездный пользование. такой же случай предусматривать в отношение земельный участок, предназначать для ведение личный подсобный хозяйство. законопроект не учитывать существовать различие правовой режим земельный участок, предназначать для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство и личной подсобный хозяйство.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация.
на основание излагать комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о теплоснабжение" и статья 20 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить курский областной дума, посвящать сохранение на постоянный основа открытый система теплоснабжение для осуществление горячий водоснабжение путем отбор теплоноситель. однако теплоноситель, использовать в система отопление, все-таки не являться вода, это своеобразный химический смесь, получать из вода и химический реагент, поэтому использование именно такой теплоноситель в качество горячий вода противоречить закон № 426-фз, в который определять параметр качество горячий и холодный водоснабжение в соответствие с определенный медицинский требование.
на данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство.
комитет по энергетика также просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
коллега, представитель автор по следующий законопроект ильдар ирекович гильмутдинов, вопрос 29, просить буквально один минута для доклад, очень короче. соглашаться? давать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, данный инициатива государственный совет республика татарстан идти в пакет с еще два законопроект, который быть рассматривать и, к сожаление, не поддерживать.
здесь предлагаться восстанавливать в градостроительный кодекс норма, согласно который орган пожарный надзор осуществлять контроль на стадия строительство и реконструкция, давать заключение при экспертиза проектный документация. данный предложение связанный с то, что нужно усиливать внимание к проблема пожарный безопасность, и на это я хотеть обращать ваш внимание.
к сожаление, заключение комитет отрицательный.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей владимирович маринин.
пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
просить очень кратко: комитет и правительство не поддерживать этот законопроект — просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать дополнительно? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега. до завтра! 
