12 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня исполняться 55 год со день первый полет человек в космос — это быть наш соотечественник юрий гагарин, и весь этот пять с половина десятилетие наш страна сохранять за себя статус великий космический держава. давать все вместе поздравлять с это праздник россиянин и особенно наш коллега-депутат — летчик-космонавт валентин владимировна терешков, светлана евгеньевна савицкая и роман юрьевич романенко!  (аплодисменты.)
указ президент российский федерация орден святой александр невский награждать наш уважаемый коллега николай иванович макаров. поздравлять он с этот событие!  (аплодисменты.)
день рождение сегодня отмечать отари ионович аршба. принимать наш поздравление, отари ионович!  (аплодисменты.)
ну и наконец, я хотеть бы представлять наш новый коллега — алексей владимирович ситников, фракция "единый россия", и антон юрьевич морозов, фракция лдпр. давать пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действительно, 12 апрель 1961 год в 9.07 по московский время на космодром байконур состояться запуск межконтинентальный баллистический ракета, в носовой отсек который размещаться пилотировать космический корабль "восток" с майор военно-воздушный сила ссср юрий алексеевич гагарин на борт. корабль быть выводить на орбита, совершать один виток вокруг земля и на 108-й минута вернуться на земля, приземляться в саратовский область.
кпрф рассматривать этот выдающийся победа советский наука и техника как результат ленинский-сталинский модернизация. 7 апрель геннадий андреевич зюганов на торжественный прием в госдума в честь космонавт и ветеран первый космический старт отмечать, что в результат именно этот модернизация наш страна впервые становиться самый передовой в область техника; ни при иван грозный, ни при петр великий, ни даже при александр III мы не мочь это похвастаться. создавать научно-технический база позволять мы во время война построить хороший в мир танк, хороший штурмовик, хороший реактивный система, такой как "катюша", а также добиваться хороший научный и культурный достижение, который сегодня гордиться наш страна. прорыв в космос становиться кульминация технический успех наш родина.
в рука у я газета "правда" от 13 апрель 1961 год, весь шесть ее полоса посвящать этот "великий событие в история человечество" — так напечатать на первый страница. в данный газета содержаться оперативный информация, отклик наш и мировой общественность на этот космический прорыв. кстати, кпрф копия этот газета распространять по весь страна, и у мы, депутат, быть возможность вернуться на пятьдесят пять год назад и посмотреть, как наш народ оценивать этот событие. на первый полоса опубликовывать обращение руководство страна к партия и советский народ, к народ и правительство весь страна. я небольшой выдержка приводить: "советский союз первый запускать межконтинентальный баллистический ракета, первый посылать искусственный спутник земля, первый направлять космический корабль на луна, создавать первый искусственный спутник солнце, осуществлять полет космический корабль в направление к планета венера. один за другой советский корабль-спутник с живой существо на борт совершать полет в космос и возвращаться на земля. венец наш победа в освоение космос являться триумфальный полет советский человек на космический корабль вокруг земля".
обращать внимание, что весь этот перечисленный событие — от первый искусственный спутник до полет юрий алексеевич гагарин — умещаться во временной промежуток три с половина год, а с момент создание отрасль ракетостроение в страна не проходить и шестнадцать год: приказ о создание этот отрасль быть подписывать 13 май 1946 год иосиф виссарионович сталин. буквально за несколько год в разный город страна — в москва, ленинград, воронеж, новосибирск, куйбышев, в родной я город ижевск и воткинск — быть вводить новый проектно-конструкторский и технологический комплекс, ускоренно развиваться смежный отрасль, точный станкостроение, приборостроение, электроника, специальный металлургия и многий другой. гений советский конструктор, а они можно сегодня называть, — сергей павлович королева, валентин петрович глушко, владимир павлович бармин, николай алексеевич пилюгин и многий другой — быть создавать космический техника, открывать мир дорога в космос.
не хотеться бы в этот праздничный день говорить о проблема, но, видимо, приходиться. как и в другой сфера наш жизнь, в ракетно-космический отрасль продолжаться уже несколько десятилетие борьба два противоположный тенденция — разрушительный и созидательный. разрушитель утапливать в океан наш космический станция "мир", похоронить уникальный проект "энергия-буран", на их совесть тысяча уничтожать предприятие и производство, губительный для будущее реформа образование и реформа российский академия наука. к это следовать добавлять пренебрежительный отношение к поколение "ребенок война" — поколение, лишать гитлер детство, к поколение, восстанавливать в считаный год разрушать страна, обеспечивать прорыв в космос и создавать ракетно-ядерный щит!
разрушитель активно способствовать наш, как сегодня говорить, западный партнер. буквально вчера на новостной лента появляться информация об арест во франция средство, который французский компания должный быть заплатить наш организация за поставка ракета-носитель и за предоставление спутниковый ресурс. речь идти о сумма в 700 миллион доллар сша — вот такой подарок к праздник организовывать наш партнер...
однако в ракетно-космический отрасль быть и созидательный тенденция. ее носитель — это в первый очередь ученый и конструктор, руководитель, рабочий и специалист научно-исследовательский организация, конструкторский бюро, предприятие отрасль, военнослужащий ракетный войско стратегический назначение и воздушно-космический сила. созидательный тенденция хорошо представлять в наш государственный дума выходец из этот структура, и в первый очередь летчик-космонавт: депутат государственный дума быть герман степанович титов, виталий иванович севастьянов, елена владимировна кондакова, сейчас вместе с мы работать валентина владимировна терешкова и светлана евгеньевна савицкая. большой они спасибо за созидательный работа в государственный дума и за ее предел. с праздник вы, валентина владимировна и светлана евгеньевна! счастие вы, здоровье и благополучие!
двадцатый столетие по право называть век электричество, атомный век, век химия, век биология, но самый последний и, видимо, самый справедливый его название — космический век. человечество вступать на путь, вести в загадочный космический даль, покорять который, оно расширять сфера свой деятельность. космический будущее человечество — залог непрерывный развитие, прогресс и процветание, о который мечтать и который создавать тот, кто работать в космонавтика и в другой отрасль народный хозяйство. космонавтика — сильный катализатор современный наука и техника, становиться за невиданно короткий срок один из главный рычаг современный мировой экономический процесс: она стимулировать развитие отрасль электроника, машиностроение, материаловедение и многий-многий другой. хороший подарок к 55-летний юбилей полет юрий алексеевич гагарин, безусловно, быть первый старт с космодром восточный, запланировать на 27 апрель. пожелать же все, кто задействовать в это, не побояться этот слово, мегапроект преодолевать весь трудность и обеспечивать достойный продолжение советский-российский космический традиция!
день космонавтика — всенародный праздник, праздник гордость за достижение наш страна. фракция кпрф поздравлять с этот праздник весь космонавт, весь создатель космический техника, весь гражданин россия! заканчивать выступление хотеть отрывок из стихотворение константин симонов "самый первый", опубликовывать на следующий день после полет юрий алексеевич гагарин: "не попросить подмога ни у кто, / сам восставать из пепел война и прах, / мой страна, не знать страх, / слать ныне в космос сын свой".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
конечно, праздник великий. пятьдесят пять год назад большинство из вы в детский сад ходить, а вот мы, тот, кто за семьдесят, учиться в школа в старший класс и помнить этот прекрасный день. но я считать неправильный утверждать, что весь достижение быть в тот период, а, мол, при иван грозный или петр первый ничто такой не быть: тогда ведь другой задача стоять и вообще на лошадь ездить — какой космос?!
все, что страна сейчас иметь, создавать весь наш предок, не надо отбрасывать царский период и утверждать, что только в советский время мы что-то достигать. если бы мы в советский время не выбрасывать за предел страна зворыкин, сикорский, питирим сорокин — десяток, сотня талант, — если бы в тюрьма не сидеть вавилов, у мы быть бы другой наука, у мы быть бы генетика, быть бы другой семеноводство, да и интернет мы создавать, так сказать, поэтому не надо отвергать заслуга целый поколение! и не надо учитывать только достижение, давать вспомнить: в космос полететь, а на земля быть голод, это я помнить. я не быть космонавт, но помнить. город алма-ата, 61-й год: в наш класс только один мальчик давать справка — разрешение получать белый хлеб; черный хлеб — пожалуйста, а белый — только то, у кто язва желудок. город новочеркасск, 1 июнь 62-го год: расстреливать рабочий — партия рабочий расстреливать рабочий! надо все брать в совокупность. если все быть так хороший, то не надо быть никто расстреливать и вышвыривать в эмиграция!
но оставлять история. вот академик глушко: почему его проект новый транспортный коммуникация — пневмотранспорт, трубопроводный транспорт — оставаться невостребованный? да, мы многое делать, день космонавтика — блестящий праздник, но вот почему у мы в один направление хорошо, а по другой иногда не получаться, а ведь тот же партия, тот же страна, тот же народ! вот это нужно иметь в вид.
вот космодром байконур не там построить — строить новый космодром, восточный. а этот в правильный место строить? рядом же китайский граница! а вы знать, что быть через двадцать — тридцать год? когда байконур строить, думать, на весь время быть советский казахстан, социалистический казахстан, а здесь — амурский область, на тот берег — китаец, и что быть через двадцать — тридцать год? они ведь мочь показывать карта, показывать, где проходить граница российский империя и китай. мы же сегодня показывать карта, где крым в состав россия, и они мы тоже мочь показывать карта — и где быть космодром находиться? некоторые товарищ исходить из технический параметр, говорить, что технически там строить выгодно, с точка зрение достижение орбита, но политически возможно, что другой корабль с другой космонавт быть летать, — об это сегодня не думать тот, кто сидеть планировать, где построить. то быть в основа чисто инженерный мысль, а нужный еще и политический.
сегодня у мы в повестка день девять законопроект по коллектор. самый эффективный законопроект — фракция лдпр. почему? мы предлагать полностью запрещать деятельность коллектор, они замучивать страна! допускать, мы вводить ограничение, но кто быть следить за то, чтобы они в рамка новый закон действовать? они не быть это делать, не быть! поэтому нужный решительный действие, на они наручник надо надевать, чтобы они не избивать никто, не насиловать никто, не жечь никто! это не коллектор, это уголовник, бандит! там быть хороший человек, но мы говорить о тот, кто наносить огромный ущерб здоровье. этот история с детский сад, который эвакуировать: такой психоз нагонять — что, после это быть нормальный ребенок? а сколько раз быть: входить в подъезд — висеть фамилия должник! поэтому только запрет!
сегодня вы не принимать наш закон — вы примета он поздно и забывать, кто быть автор. вот я специально для стенограмма говорить: законопроект фракция лдпр в апрель 2016 год отвергать, а в апрель 2020-го он быть принимать, сказать — мол, не знать, не получаться...
то же самый с этот микрозаем: ну почему мы разрешать взимать вот такой процент, 2 процент в день? это чудовищный: человек занимать 5 тысяча, теперь он должный 240 тысяча — такой в мир нет! давать все пойти работать в этот микрофинансовый структура и быть зарабатывать вот такой бешеный деньги! должный быть ограничитель, сумма возврат долг должный быть максимум на 50 процент высокий сумма заем: занимать 10 тысяча — вернуть 15 тысяча через полгода, через год, даже через двадцать год — максимум 15 тысяча, то быть останавливаться рост сумма долг, и уже быть легко. то быть если женщина из новосибирский область 5 тысяча занимать, значит, она должный быть отдавать 7,5 тысяча, а она там сколько накручивать — 240 тысяча? этот же чудовищный! мы давать полный свобода банк, разрешать давать любой заем под любой процент — зачем?! отсюда и конфликт. останавливать нужно! фракция лдпр вносить поправка, чтобы не быть никакой 2 процент в день, только годовой процент, и чтобы сумма долг не быть много чем на 50 процент высокий сумма кредит, то быть сколько бы вы ни занимать, возврат — максимум на 50 процент высокий. это все быть понятно, ясно, и банк не быть навязывать деньги.
мы сегодня, весь гражданин россия, должный, по-моему, 17 миллиард, да?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. видеть, никто ничто не знать — четыреста пятьдесят человек не знать сумма долг избиратель перед весь кредитный учреждение! где гончар? пусть поправлять я. или макаров где?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сколько?! триллион?! целый бюджет! то быть наш гражданин должный целый бюджет! так сказать, разбирать по рука: один бюджет — за граница, другой — гражданин взять, плюс теневой экономика — бюджет, плюс в подземелье, под матрас — бюджет. оказываться, мы самый богатый в мир страна!
но с коллектор надо заканчивать. не сделать сегодня — значит, другой депутат в этот зал через пять, десять год это обязательно сделать, потому что это криминальный структура. мы ведь легализовать вымогатель: вот при ельцин они называть рэкетир, они приходить каждый месяц: ты мы должный, давать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, по-русски хорошо "вышибала": он вышибать деньги из гражданин. сегодня, повторять, мы это легализовать: у вы контора коллекторская, вы в костюмчик, мочь быть даже в приличный, — пожалуйста, мучить наш гражданин! и ведь посмотреть: крупный сумма они не заниматься, они идти по мелкий, приезжать ночь к простой человек, к бедный, у который ни замок на дверь нету, ни глазок и никакой видеокамера. что это за коллектор ночь приезжать?! так делать только бандит, уголовник, весь они надо распускать и запрещать! а кто совершать преступление — надо арестовывать!
вот наш депутат уже не первый раз вносить проект закон о то, чтобы перенести начало учебный год с 1 сентябрь на 1 октябрь. это выгодный, об это просить губернатор южный регион, потому что в сентябрь пустеть весь санаторий, база отдых, пансионат, пляж — везде пустой, хотя еще тепло. получаться, губернатор от партия "единый россия" просить перенести, а депутат фракция "единый россия" бурматов говорить, что это весенний обострение, оскорблять депутат. сергей евгеньевич, это же ваш человек, да или нет?! васильев... где он? нету он. как можно в отношение депутат, коллега, вносить проект закон, говорить, что у они весенний обострение?! такой проект закон вносить и осень, и зима — обязательно перенести начало учебный год. и госдума свой работа всегда начинать с 1 октябрь — непонятно, кто перенести на 1 сентябрь. мы должный давать возможность экономически задействовать наш юг, чтобы и в сентябрь, в бархатный сезон, там мочь отдыхать человек. а уж государственный дума сам бог велеть в сентябрь отдыхать в теплый край, потому что это самый благоприятный время для человек старший возраст, а отдыхать в июнь, в июль и в август вредно. нет, перенести, не думать о себя, не думать о здоровье!
вот быть выборы в декабрь, теперь хотя бы в сентябрь — но и в сентябрь плохо! выборы должный быть в рабочий день, в последний рабочий день апрель. вот в этот год выборы быть бы 25 апрель вместо 18 сентябрь — и страна проголосовать бы в основной за лдпр, учитывать значимость дата. да, товарищ гончар? это весь ваш комитет натворить, с микрозаем, и сидеть теперь довольный, так сказать.
из зал. мы поддерживать!
жириновский в. в. что "мы поддерживать"? какой закон?.. да как они он докладывать?! гражданин надо помогать, гражданин негде занимать, всего 5 тысяча нужно, ну, пусть занимать... они же не докладывать, что быть накрутка 2 процент в день и что гражданин не понимать, что это такой! тут они красиво петь, соловей заливаться: все в польза гражданин, помогать, помогать — как тут отказывать? а потом гражданин трамбовать. давать сейчас к это вернуться и запрещать! так ведь "единый россия" не поддерживать сегодня, потому что банковский мафия надавливать: как так убирать коллектор, кто же быть долг выбивать?
ну и последний: улюкаев с посол сша — с иностранный посол! — обсуждать вопрос приватизация. это недопустимый! вообще нельзя ходить к американский посол, это все источник информация для он...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть выражать признательность за возможность выступать с этот трибуна в такой знаменательный праздник, в день космонавтика.
б о ў льший часть мой жизнь быть непосредственно связанный с авиация и космонавтика, я посчастливиться дважды нести вахта на борт международный космический станция, и потому 12 апрель для я особо значимый дата. день космонавтика — общий праздник, праздник весь человечество, это один из важный дата в история, точка отсчет новый летоисчисление, начало новый, космический эра. мы гордиться то, что первый человек, который полететь в космос и доказывать, что человеческий разум способный на великий свершение, быть наш соотечественник. 12 апрель 1961 год юрий алексеевич гагарин изменять история весь мир. как и миллион россиянин, я испытывать особый чувство гордость от то, что именно гражданин наш страна становиться первопроходец космический пространство.
этот год юбилейный, мы отмечать 55-ю годовщина первый полет. сегодня мы отдавать дань уважение успех, мужество и смелость весь отважный покоритель космос, ученый, конструктор, инженер. подвиг юрий алексеевич сохраняться в лета, однако нельзя предавать забвение и труд тысяча человек, создавать научно-технический база для это триумфальный полет, — благодаря их самоотверженный труд россия приобретать статус великий космический держава. с тот пора проходить много год, однако космонавтика по-прежнему оставаться предмет национальный гордость для наш родина.
переходить от история ко день сегодняшний, хотеть отмечать, что по сей день россия — признанный лидер мировой космический сообщество: мы сохранять лидировать позиция по количество космический старт; российский специалист провожать пуск в россия, в казахстан, во французский гвиана; только наш пилотировать корабль "союз" осуществляться ротация экипаж международный космический станция; только наш ракетный двигатель пользоваться большой популярность среди партнер в другой страна; планомерно увеличиваться орбитальный группировка, иметь социально-экономический значение, предоставлять возможность использовать результат космический деятельность здесь, на земля.
в амурский область, который я представлять, завершаться строительство первый национальный космодром восточный. на 27 апрель, как вы знать, запланировать первый старт ракета-носитель с два научно-космический аппарат, изготавливать студент ведущий вуз россия. возведение космодром восточный владимир владимирович путин называть главный стройка страна, и это действительно так, ведь космос всегда быть приоритетный, стратегический отрасль россия, в работа над космический проект вовлекаться многий смежный отрасль народный хозяйство, а ее результат находить применение абсолютно во весь сфера жизнедеятельность человек.
сегодня перед российский космонавтика новый амбициозный задача: изучение и в последующий освоение луна, освоение марс, в план роскосмос на близкий пятнадцать год — строительство лунный база, а также осуществление научный миссия к марс. нисколько не сомневаться в то, что огромный опыт, талант и одухотворенность российский ученый, профессионализм инженер и усердие простой рабочий сохранять за россия статус ведущий мировой космический держава.
уважаемый коллега, дорогой друг! хотеть поздравлять все с день космонавтика, с юбилейный дата, а также пожелать успех и новый великий победа все, кто причастный к создание космический слава наш великий родина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, добрый день! от дело космический снова к дело земной — коллекторская. я работать в комитет по жкх, так вот у мы в сфера жкх коллектор считаться участок сточный вода, канализация. и в последний время из сми, как из канализация, появляться информация о случай дерзкий поведение со сторона коллектор по выбивание задолженность: вы помнить, в петрозаводск заминировать детский садик, в петербург сжигать детский коляска, да что там говорить, в новосибирск изнасиловать женщина, и совсем уж, наверное, вопиющий случай происходить в ульяновск, где бутылка с зажигательный смесь попадать в дом и двухлетний ребенок, который, собственно говорить, никакой отношение не иметь к долг, получать серьезный ожог, это травма на весь жизнь.
конечно, вот такой случай позволять говорить, что делать это человек не совсем адекватный, один слово, мерзавец, который считать, что коллекторская деятельность — это такой узаконивать насилие. в погоня за рубль этот недобросовестный делец особо не выбирать метод поведение, использовать вот такой противозаконный мера. при это надо понимать, что в поле зрение полиция попадать только самый яркий, резонансный дело: за два с половина год возбуждать 265 уголовный дело, из они, коллега, всего 14 дело доходить до суд, 31 осужденный — капля в море, это явно не отражать размер бедствие! почти 10 миллион человек в россия являться заемщик, который по разный причина занимать деньги, и сейчас в отношение они применяться вот такой, не совсем корректный мера.
"единый россия", конечно, поставлять заслон этот квазиколлектор, но, как здесь уже говориться, сегодня быть рассматриваться несколько законопроект, и я казаться, что самый сбалансированный, взвешивать, учитывать интерес разный сторона гражданский оборот, являться законопроект, который вносить наш коллега, в тот число председатель палата парламент сергей евгеньевич нарышкин и валентина ивановна матвиенко. этот законопроект предлагаться вводить серьезный ограничение для коллектор. если юрлицо заниматься взыскание задолженность, то коллекторская деятельность должный быть основной вид его деятельность. быть требование к уставной капитал — не мало 10 миллион рубль. быть вестись реестр и быть определять правительство специально уполномоченный орган, который становиться следить за все, что происходить в этот сфера. устанавливаться четкий и жесткий правило взаимодействие должник с коллектор. должник мочь отказываться от общение с коллектор, назначать для взаимодействие с он свой представитель. общение ограничиваться строго определенный количество звонок и встреча: один встреча в неделя, два телефонный звонок и только в светлый время сутки, до 22 час. запрещаться общение коллектор с несовершеннолетний, с недееспособный член семья, с сосед. запрещаться обнародование персональный данные о должник, распространение этот информация в интернет.
я уверенный, что в прошлое уходить история, когда на стена в подъезд баллончик писать, кто должник. при это все должный четко понимать, что в случай какой-либо нарушение со сторона коллектор мы предусматривать ответственность, серьезный финансовый ответственность — до 2 миллион рубль, в тот число за нарушение режим общение. я убеждать, что весь этот псевдоколлектор необходимо вернуть в правовой поле, устанавливать четкий правило игра. конечно, быть сторонник вообще полный запрет, но надо понимать, что если мы запрещать они, то они уходить в тень и появляться криминальный браток, как в 90-х год, который быть ездить и, так сказать, выбивать долг.
совсем недавно президент тоже высказываться на этот тема, он сказать, что работа с кредиторский задолженность — это нормально в рыночный условие, но должный быть четкий требование, правило по взыскание долговой обязательство и правило поведение этот коллектор. нормально, что взыскание задолженность происходить, иначе безответственность должник поставлять под сомнение функционирование в целое наш кредитный система. поэтому мы должный ограничивать квазиколлектор, заставлять теперь они платить по счет перед общество, а для это мы должный устанавливать понятный правило игра, вводить они в правовой поле, чтобы мы мочь контролировать они и чтобы не допускать деятельность тот организация, который выходить за рамка закон.
я убеждать, что этот закон нужный тот человек, который оказываться в трудный ситуация, я убеждать, что он позволять защищать право миллион должник от настойчивый и не всегда законный действие со сторона коллектор.
фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект, и я призывать все коллега по государственный дума поддерживать этот законопроект.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! я от имя фракция "справедливый россия" тоже хотеть поздравлять все с замечательный праздник и дополнять, что это не только 55-я годовщина наш российский, советский праздник, — сегодня уже в шестой раз по решение организация объединять нация этот праздник отмечаться как международный.
я тоже помнить этот замечательный день — 12 апрель 1961 год. город соликамск, школа № 1 имя чехов, 9-й класс, во время урок физика преподаватель николай михайлович амосов включать радио — и голос левитан: "говорить москва..." все: "что случаться?!" а потом сообщать — и ликование: по парта прыгать, урок отменять, конечно, идти по весенний улица — лужа, солнце... приходить домой — мама, майор медицинский служба, участник война, взволновать, говорить: "прекрасный день!" такой же чувство быть только 9 май 1945 год, в день победа.
и мы сегодня говорить, что 12 апрель — это, по суть, второй праздник наука в россия, праздник и инженер, и техник, и рабочий, праздник наш замечательный летчик-космонавт, праздник весь наш народ!
мы тогда не знать, кто стоять за весь это, за наукоемкий технология, за наука в советский союз, в россия, а потом узнавать, что, оказываться, весь это возглавлять три знаменитый "к", три богатырь, три гений российский наука — курчатов, королев и келдыш, вот кто во глава все стоять! много быть причастный к этот, но они — лидер, самый главный. причем они работать не щадить сила: королева проживать 59 год, курчатов уходить в 57 год, один только келдыш перешагивать шестидесятилетний рубеж, — вот как работать! а за двадцать год до полет в космос другой академик, алексей алексеевич ухтомский, в 1942 год в блокадный ленинград предвидеть это и говорить: "все действительно ценный в мир зарабатываться труд и боление сердце — таков диалектика жизнь и бытие".
если с точка зрение диалектика смотреть, как развиваться наш наука в прошедший полвека, к что мы приходить, то давать обращаться к результат общий собрание член академия наука, который завершаться два неделя назад и быть посвящать оценка, анализ двухлетний реформа, который проводиться в академия наука в соответствие с закон от 27 сентябрь 2013 год № 253-фз. быть много выступление, много тридцать, присутствовать дмитрий анатольевич медведев — он выступать с пятнадцатиминутный обращение, и аркадий владимирович дворкович тоже десять минута свой выступление посвящать состояние наука. ученый сразу поставлять вопрос: соответствовать ли сегодня научно-технический обеспечение тот задача социально-экономический развитие наш страна, который поставлять? и все единодушно отвечать: не соответствовать! почему? потому что до сей пора не создавать управление координация научный деятельность и она полностью разбалансировать. с этот трибуна мы уже много раз говорить о то, что у мы за наука отвечать целый ряд министерство и ведомство: министерство образование и наука, минэкономразвития, министерство промышленность и торговля, также деньги на наука получать министерство здравоохранение, министерство сельский хозяйство, роспотребнадзор — весь много двадцать ведомство, а единый координировать орган, какой быть в свой время ГКНТ, сегодня нет, никто ничто не координировать, весь участник управление наука обладать практически равный право. по повод то, нужно ли вообще создавать единый координировать орган, управляющий наука, дискуссия идти, и сейчас на общий собрание идти — мнение разделяться. как всегда, все говорить о российский академия наука как о самый авторитетный в область наука учреждение страна: последний исследование общественный мнение (и об это говорить форт в свой доклад) показывать, что много 70 процент россиянин доверять российский академия наука.
а что же академия наука? в соответствие с закон она сегодня являться федеральный государственный бюджетный учреждение, у который из четырнадцать цель и задача главный два — проведение и развитие фундаментальный научный исследование, направлять на изучение закон развитие природа, человек, общество, и экспертный научный обеспечение деятельность государственный орган и организация. при это у объединять академия забирать тысяча сто организация и передавать они фано. впервые за двухсотдевяностодвухлетний история академия наука — государственный учреждение без научный институт. "ну и что? — говорить чиновник, особенно из фано, из минэкономразвития. — что тут плохой, вы же освобождать от дополнительный управляющий функция, работать себя, академия наука и институт, что плохой?" а плохой только один — не учитывать такой важный деталь, как то, что неотъемлемый часть любой работать, рабочий система управление являться национальный менталитет, с который связанный весь стереотип поведение, всегда, как показывать практика, вступать в противоречие, в несогласие с привносить, навязнуть извне правило и процедура. этот два год показывать, что не мочь быть в россия академия наука без институт, как и в германия, и во франция... да и в китай не мочь быть — ну, там понятно, они наш система скопировать и развиваться, процветать, немножко она совершенствовать. а вот в соединять штат мочь, как и в япония, в австралия и так далее. почему? там другой путь развитие! у мы академия создавать в 1724 год, когда не то что национальный академия наука соединять штат, сам соединенный штат не быть! у они академия — это клуб: собираться попить чаек, заплатить по 100 доллар, получать четыре журнал, и все. единственный функция американский национальный академия наука — выборы новый член, особенно зарубежный, и все, другой функция нет! а у мы академия — государственный с первый день, 20 тысяча рубль золото петр выделять, это первый финансирование, и весь двести девяносто два год академия финансироваться из бюджет. у мы академия — это организация, без институт который не то что первый задача, вообще ничто не выполнять, знание не добывать и никакой прикладной исследование не проводить.
вы слышать когда-нибудь объявление: выступать академик национальный академия наука соединять штат мистер смит? они так не говорить, они даже не понимать, кто такой доктор или профессор. а у мы? академик — это самый почетный звание, и все понятно, что это уже включать в себя и доктор, и профессор, такой система вырабатывать. так зачем же мы под они подстраиваться и превращать академия в клуб ученый?! весь время об это говорить министр наука и образование: вот академия наконец-то становиться клуб ученый — не становиться и не становиться, пока живо соответствующий поколение!
второй функция — экспертный. закон о научный экспертиза тоже нет, каждый создавать доморощенный структура, а мы нужный закон о научно-технический экспертиза, чтобы все работать в равный условие!
теперь вернуться к то, нужный страна орган, координировать наука, или не нужный. безусловно, нужный! надо прекращать этот хаос, координация, безусловно, нужный, нужный ответственный орган, руководитель который подчиняться напрямую премьер-министр или президент и весь деятельность который основывать на четкий экспертный оценка всего то, что происходить в страна в научный сфера. вот в прошлый год премьер здесь же выступать, в дума, и говорить: не волноваться, запоминать, что фано — это научно-хозяйственный административный управление при академия. а недавно, на минувший собрание он сказать: запоминать, фано для ран, а не ран для фано — это вызывать такой оптимизм в зал! правда, скептик сразу сказать: не спешить радоваться.
и вновь обращаться к психолог и социолог, который писать, что в менталитет россиянин очень многое складываться из то, как человек подходить к оценка тот или иной событие: разрыв, образовываться между ожидание и реальность, то, что россиянин видеть, формироваться в сознание на протяжение век, — этот разрыв заполняться ожидание чудо. конечно, мы в чудо не верить, но то не менее многие говорить: только чудо мочь спасать и повертывать на правильный путь развитие академия. и я хотеть сказать, уважаемый коллега, много быть спорный вопрос, что ни взять. вот, например, реформа аспирантура в закон "об образование...", который мы принимать. что такой аспирантура сегодня? это последний ступень образование, но не первый ступень, как всегда быть, научный творчество. сегодня аспирантура — почитать документ минобр — можно заканчивать и не защищать диссертация, и со справочка можно становиться и доцент, и профессор. зачем мы убирать то, что у мы всегда быть в почет и высоко цениться, зачем?! этот полный непонимание наш национальный традиция!
и еще один — поток бумага, бюрократия задавливать. сейчас уже директор академический институт шутить: наряду с должность зам по общий вопрос надо вводить и должность зам по общий ответ — такой поток бумага идти, такой поток!.. обещать исправляться, но то не менее, вы видеть, проблема много, их количество огромный, надо менять конституционный закон о правительство, принимать новый закон об экспертиза...
самый главный вывод: реформа нуждаться в реформа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба от ряд автор: перенести пункт 11 повестка день на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, содокладчик по вопрос 12 вместо шрейдер виктор филиппович просить записывать геккиев заура далхатович.
и 61-й вопрос, если можно, просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, сегодня в повестка день девять различный законопроект о микрофинансовый деятельность, о потребительский кредит, но почему-то нет законопроект, который мы вносить еще в август, это проект № 870360-6, о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация. он очень короткий, там записывать буквально один фраза: признавать утрачивать сила этот федеральный закон. к сожаление, почему-то этот законопроект даже не рассматривать в комитет, хотя ситуация с микрофинансовый организация уже полгода как на повестка день, и сегодня мы он почему-то не рассматривать. можно ну хотя бы получать ответ: почему? и когда он быть в повестка день?
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
просьба автор: рассмотрение 28-го и 33-го вопрос сегодняшний повестка день перенести на следующий неделя.
и просьба комитет по конституционный законодательство: 62-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. агеев просто не успевать записываться...
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 37.3: автор — депутат климов и марданшин и член совет федерация варфоломеев — отзывать свой проект федеральный закон № 809783-6.
председательствующий. спасибо.
зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба автор рассмотрение 52-го вопрос повестка день перенести на 19 апрель.
председательствующий. спасибо.
нет другой замечание? нет.
итак, предложение: перенести рассмотрение 11-го вопрос; замена содокладчик по 12-му вопрос; 61-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
так, николай николаевич гончар, отвечать на вопрос олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
гончар н. н. я просить бы олег анатольевич нилов внимательно посмотреть, а это в база быть, за какой комитет закреплять данный законопроект. наш комитет сегодня выносить тот законопроект, который он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
далее. предложение: перенести на один из следовать заседание рассмотрение 28-го и 33-го вопрос; 62-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура; автор отзывать законопроект под пункт 37.3; перенести рассмотрение 52-го вопрос. нет возражение?
ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
по 11-му вопрос. просьба галина петровна хованская, председатель комитет, рассмотрение вопрос не переносить, он готовый к рассмотрение в первый чтение. она задерживаться, но просить я передавать просьба от комитет.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, вносить предложение о перенос, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну мы второй раз рассмотрение этот законопроект переносить... понятно, что вопрос о хостел — вопрос серьезный, он очень долго обсуждаться и в общественный палата, и в комитет, и на парламентский слушание. то быть никто не отрицать необходимость узаконивание хостел, принятие законодательство в цель упорядочение деятельность хостел, но вот, например, общественный палата давать отрицательный заключение в связь с то, что тот жесткий норма, который сегодня предлагаться записывать в жилищный кодекс, в статья 17, что этот мини-гостиница мочь располагаться только в нежилой помещение, вызывать очень ожесточенный спор. быть совещание у дмитрий николаевич козак вместе с представитель минкультуры и...
председательствующий. павел рюрикович, извинять. комитет какой решение принимать?
качкаев п. р. комитет уже давно принимать решение о принятие этот законопроект, но быть возражение у правительство, заключение правительство нет, поэтому у я предложение все-таки поручать комитет в течение неделя получать заключение на этот законопроект, а через неделя он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
тогда я попросить александр юрьевич прокомментировать, поскольку ссылаться на заключение правительство.
александр юрьевич, быть добрый.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, действительно, наш заключение готовиться, но я напоминать, что на совещание у дмитрий николаевич козак быть принимать решение о подготовка новый текст. если я правильно понимать, в асозд по-прежнему размещать старый текст, который не перевносить, — это один из причина, почему необходимо не торопиться, сегодня рассмотрение перенести, еще раз собираться, обсуждать и принимать решение.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. на заседание комитет весь вопрос быть рассматривать, комитет рекомендовать законопроект к принятие и вынести на сегодняшний рассмотрение. вчера на совет дума никакой вопрос со сторона правительство не поступать, но поскольку возникать полемика, галина петровна хованская просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение павел рюрикович качкаев о перенос законопроект — пункт 11 повестка день.
кто за этот предложение, о перенос?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	106 чело.	23,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка, но прежде по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, ну я нажимать до голосование и...
председательствующий. нет, вы нажимать кнопка "по ведение", сергей михайлович, я видеть, что у я написать на экран.
катасонов с. м. ...я должный быть сказать от автор, и фактически обсуждение данный вопрос начинаться.
я хотеть сказать, что позиция правительство, касаться этот жесткий норма... у мы сегодня в жилищный законодательство этот запрет действовать, но вот затягивание приводить к такой же взрыв, который мы получать, когда сносить киоск в москва. то быть мы нужно быстро заходить в этот правовой поле, и то, что мы затягивать, ударять сегодня по предпринимательство, а не наоборот, как думать представитель правительство!
вопрос в другой: два год этот законопроект, и я не знать, сколько нужный правительство... вот у я вопрос, александр юрьевич: сколько нужно, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, обращать внимание на то, что вы попросить слово по ведение.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", третий чтение законопроект. докладывать лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 22 март 2016 год. законопроект предусматриваться отказ от передача осуществление полномочие в часть обеспечение лекарственный препарат пациент семь наиболее высокозатратный группа орган власть субъект российский федерация и закрепление он за федеральный орган власть.
проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза данный законопроект. замечание у правовой управление к законопроект нет. комитет по охрана здоровье просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  и 159 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два поправка поступать к этот законопроект, оба предлагаться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
таблица поправка выноситься на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет 21 март 2016 год. ко второй чтение в комитет поступать семнадцать поправка, они сводить в два таблица: в таблица № 1 четырнадцать поправка, который комитет предлагать принимать, в таблица № 2 три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два поправка в таблица № 1. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (сложный название).
виктор александрович малашенко, пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 26 февраль сей год. в комитет по земельный отношение и строительство поступать десять поправка к законопроект, все они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. у государственный-правовой управление президент российский федерация также замечание по законопроект не иметься.
просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
таблица поправка ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
включать микрофон на трибуна.
малашенко в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай если законопроект быть поддерживать государственный дума во второй чтение, просить также принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 17 февраль. к законопроект поступать десять поправка, который включать в два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, три поправка; в таблица поправка № 2, предлагать к отклонение, семь поправка. комитет по охрана здоровье направлять законопроект в правовой управление аппарат государственный дума на правовой экспертиза — замечание нет. предлагаться принимать таблица поправка, поддерживать комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 5 и 6 с один доклад до пять минута.
председательствующий. поправка 3, 4, 5 и 6?
катасонов с. м. да.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 4, 5 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
каждый отдельно быть мотивировать или по все сразу выступать? по весь сразу.
включать режим запись на выступление.
депутат катасонов — по поправка 3, 4, 5 и 6. пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, прежде чем обосновывать поправка, я хотеть бы обозначать позиция фракция лдпр: мы категорически поддерживать весь усилие правительство и государственный дума по максимальный сокращение количество курильщик. но хотеть напоминать, что этот отрасль приносить в бюджет российский федерация много 500 миллиард рубль, это практически вдвое превышать размер доход от продажа алкоголь, то быть этот отрасль хорошо регулироваться и, самый главное, находиться в прозрачный и ясный плоскость.
не быть говорить, обосновывать свой поправка, насколько определение максимальный размер пачка — 20 сигарета (то быть, получаться, не мало и не много двадцать) — повлиять на курение, хотеть только обращать внимание на один аспект: принятие данный закон повлечь за себя повышение стоимость один сигарета для курильщик, если мы говорить об этот размер пачка, на 70 копейка. и вот здесь возникать вопрос: на кто мы это перелагать и кто становиться бенефициар в результат? сейчас идти тотальный наступление на доход гражданин, это касаться сфера жилищно-коммунальный хозяйство (я иметь в вид изменение методика, отмена ЕДК), мы наблюдать колоссальный волнение на место — и в этот условие мы собираться принимать еще один закон, который де-факто позволять залезать в карман к потребитель, причем, я напоминать, речь идти о население с низкий доход.
еще раз хотеть отмечать, что, оставлять за рамка обсуждение вопрос, насколько это повлиять на здоровье, мы, дискутировать на заседание комитет, посмотреть, что быть с бюджет, и я именно с этот позиция предлагать поправка — хотеть понимать, кто становиться бенефициар в результат этот изменение. ведь если мы повышать на 700 рубль стоимость тысяча сигарета, или, как я сказать, на 70 копейка стоимость один сигарета, то в бюджет получать один с небольшой копейка. я согласный с цифра, который увидеть на заседание комитет, — 33 миллион в месяц, — но общий изменение в цена получаться 1,3 миллиард. возникать вопрос: насколько правильно налагать дополнительный обременение на население при такой минимальный бюджетный эффект? знать, как формироваться акцизный составлять, я выходить с предложение все-таки, мочь, пойти на увеличение ценовый составлять, но такой образ, чтобы мы этот цифра увидеть в бюджет: я совсем не против, коллега, чтобы этот 15 миллиард дополнительно попадать в бюджет российский федерация, но, к сожаление, мы получать все 300 миллион — два с небольшой процент этот сумма, или, как говориться, цена вопрос.
еще раз сказать: фракция лдпр за то, чтобы быть мало курильщик, но это отрасль, который приносить 500 миллиард доход, и, принимать какой-то решение, направлять на уменьшение количество курящий, мы мочь повышать цена, но — и это позиция фракция — весь деньги должный быть в бюджет. мы неоднократно говорить, что этот отрасль вообще должный быть национализировать. известно, что у мы в алкогольный отрасль беспредел и беспорядок, но и здесь не большой порядок. кроме то, мы получать бы дополнительный доход — 500 миллиард — я думать, в складываться трудный ситуация этот средство мочь бы быть направлять на поддержание малоимущий слой население.
когда мы принимать такой решение, заключение бюджетный комитет о то, насколько это эффективный и кто получать выгода от такой решение, очень важный, и я бы еще раз предлагать поддерживать мой поправка.
суть поправка в то, чтобы оставлять этот категория, размер пачка сигарета, и решать вопрос об увеличение цена через изменение акциз, а не через изменение стоимость один сигарета.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
герасименко н. ф. этот вопрос, первый несколько поправка, мы обсуждать на заседание комитет. во-первых, доход от продажа сигарета, от акциз на табак в казна государство составлять чуть много 100 миллиард, но никак не 500 миллиард. во-вторых, алкоголь занимать в оборот значительно много средство, чем табак, и акциз тоже много доход приносить. в-третьих, табачник увеличивать количество сигарета как раз для то, чтобы мало платить акциз: рано в пачка всегда быть 20 сигарета, теперь делать тридцать, сорок, мочь быть и пятьдесят, то быть экономить за счет самый пачка, но доход от акциз уменьшаться.
если рассматривать конкретно поправка, то здесь нельзя в один куча все сваливать. так, в поправка 3 предлагаться добавлять после слово "торговля сигарета" слово "папироса и сигарилла", но это не соответствовать концепция закон, потому что речь идти только о пачка сигарета. 4-й поправка предлагаться дополнять статья закон слово "более чем 30", то быть опять же пойти на увеличение: это тихо сделать табачник — теперь это предлагаться узаконивать государственный дума. следующий поправка — не допускать в продажа табак в потребительский тара вес нетто менее 40 грамм и более 100 грамм — тоже не соответствовать концепция закон, потому что речь опять же идти только о пачка сигарета. и 6-я поправка: со время вступление федеральный закон в сила разрешать продажа сигарета, выпускать ранее, до полный их реализация — это уже быть в законопроект, то быть поправка излишний.
комитет по охрана здоровье предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, весь поправка рассматривать, законопроект выноситься на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, это 8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 8 февраль 2006 год. я напоминать: автор предлагать устанавливать, что иск к перевозчик, вытекать из договор железнодорожный перевозка груз, грузобагаж, пассажир и их багаж, предъявляться в суд по место нахождение филиал перевозчик, который рассматривать претензия по исполнение договор.
нужно отмечать, что, к сожаление, часть противоречие, вытекать из конкуренция применять в каждый конкретный случай норма право, преодолевать не удаваться. в частность, конвенция снг о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело устанавливать, что иск к перевозчик, вытекать из договор перевозка груз, пассажир и багаж, предъявляться по место нахождение управление транспортный организация, к который в установленный порядок быть предъявлять претензия. кроме то, мы отмечать, что проблема предъявление иск к перевозчик актуальный для весь вид транспорт без исключение, требовать единообразный решение без выделение железнодорожный транспорт в отдельный регулировать категория.
такой образ, принимать в первый чтение концепция не мочь быть использовать в дальнейший, и подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, с наш точка зрение, нецелесообразный. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и в статья 5 и 9 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, подготовить во исполнение майский указ президент № 601, в часть установление квалификационный требование для замещение должность государственный гражданский служба и муниципальный служба в зависимость от принадлежность к определенный профессиональный группа. цель законопроект — уточнение требование к профессионализм и компетентность государственный служащий и муниципальный служащий, включая требование к образование, а также к знание и умение, необходимый для исполнение должностной обязанность. законопроект направлять на приведение закон о государственный гражданский служба (№ 79-фз), закон о муниципальный служба (№ 25-фз) в соответствие с федеральный закон "об образование в российский федерация", устанавливать такой уровень высокий профессиональный образование, как бакалавриат, специалитет, магистратура. в законопроект предлагаться классифицировать квалифтребование по направление деятельность, что позволять требовать, где это необходимый, от служащий наличие образование по соответствующий специальность, по направление подготовка.
принятие закон позволять обеспечивать координация работа кадровый служба посредством введение справочник квалификационный требование. такой справочник для федеральный государственный служба в настоящий время министерство труд при участие большинство федеральный госорган власть уже составлять, и он быть внедрять повсеместно после принятие данный закон. также закон позволять субъект российский федерация и муниципалитет реализовывать более ответственный кадровый политика, ориентировать на цель и задача орган госвласть и местный самоуправление, формировать кадровый состав на основа компетентный подход и уделять больший внимание оценка уровень подготовка служащий и их профессиональный развитие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление заура далхатович геккиев.
геккиев з. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в развитие положение указ президент российский федерация "об основной направление совершенствование система государственный управление".
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что развитие правовой механизм реализация принцип профессионализм и компетенция, единство основной квалификационный требование к должность гражданский и муниципальный служба являться весьма важный и заслуживать поддержка. предлагать законопроект изменение, направлять на соблюдение государственный орган единообразный подход к установление квалификационный требование, быть способствовать создание возможность для мобильность кадр на гражданский служба, в тот число посредством ротация и использование кадровый резерв, а также расширять перспектива должностной рост гражданский служащий и их профессиональный развитие.
в целое поддерживать законопроект, комитет отмечать, что по он быть небольшой замечание технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать и с учет замечание комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей анатольевич, готовить законопроект, вы, вероятно, изучать практический опыт и знать, что сегодня у мы 23 тысяча муниципальный образование, а если учитывать, что в каждый из они как минимум семь-десять поселение, то становиться понятно, что вообще проблематичный набирать муниципальный служащий на нижний уровень местный самоуправление. не приводить ли введение новый требование, я бы так сказать, к заклинивание система?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, николай васильевич. на самый дело в данный случай синхронно вноситься изменение в закон "о государственный гражданский служба..." и "о муниципальный служба..." и даваться право сам наниматель, то быть орган местный самоуправление, вводить дополнительный требование к специальность и направление подготовка, но это не их обязанность. то быть если они сам хотеть по какой-то направление уточнять требование, то мочь это сделать, но в обязательный порядок введение какой-то новый требование в этот план законопроект не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? комитет?
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". докладывать заур далхатович геккиев, представитель парламент кабардино-балкарский республика.
пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" предлагаться уточнять понятие "место жительство". в статья 2 закон российский федерация от 25 июнь 1993 год "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" при определение понятие "место жительство" термин "жилой помещение специализированный жилищный фонд" уточняться посредством приведение неполный перечень вид жилой помещение, относить жилищный законодательство российский федерация к специализированный жилищный фонд. вместе с то такой неполный уточнение терминология, применять специальный норма жилищный законодательство российский федерация, в закон российский федерация представляться излишний. специализированный жилищный фонд, в частность, посвящать раздел IV жилищный кодекс российский федерация от 29 декабрь 2004 год, в тот число жилой помещение специализированный жилищный фонд отводить его 9-я глава. полный перечень вид жилой помещение специализированный жилищный фонд устанавливать статья 92 указанный кодекс.
уважаемый коллега, ввиду излагать и для согласование положение указанный закон российский федерация с норма жилищный кодекс российский федерация в законопроект предлагаться исключать из восьмой абзац статья 2 этот закон положение, воспроизводить неполный перечень жилой помещение специализированный жилищный фонд.
принятие закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие акт федеральный законодательство. реализация соответствующий федеральный закон не повлечь изменение финансовый обязательство государство и не потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума в декабрь 2015 год, проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. в доклад уважаемый заура далхатович быть подробно излагать мотив внесение данный законодательный инициатива, и полагать, что повторяться не стоить. единственный, нужно добавлять, что комитет-соисполнитель законопроект поддерживать, профильный комитет совет федерация также законопроект поддерживать. от правовой управление аппарат государственный дума по результат правовой и лингвистический экспертиза замечание по законопроект не поступать.
наш комитет, в свой очередь, отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство, и на основание излагать рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный инициатива носить общий характер и касаться весь субъект российский федерация, но я хотеть акцентировать внимание на то, как она решать вопрос родной для я приморский край.
у мы в приморье с 2014 год активно развиваться малый авиация, налаживать полет легкий воздушный суд в отдаленный населять пункт — быть место, куда очень долго ехать. вот я недавно летать в город дальнегорск: если ехать туда на автомобиль, это примерно десять час занимать, а на самолет малый авиация — 1 час 20 минута. полет этот организовывать за счет краевой бюджет и стоять недорого, они пользоваться большой популярность у житель край, причем летать такой машина мочь через посадочный площадка, что значительно дешевый, чем через аэропорт. однако у субъект федерация сейчас нет полномочие по финансирование посадочный площадка для такой полет, поэтому мы предлагать давать такой право региональный власть, соответствующий поправка вноситься в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
это довольно маленький текст, но за он судьба человек, который смочь часто видеться с родные, заниматься бизнес, ну и, в конец конец, путешествовать. приморье этот закон очень нужный, думать, что и другой регион он тоже пригождаться, поэтому просьба данный проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заура далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться дополнять перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по содержание, развитие и организация эксплуатация посадочный площадка гражданский авиация, а также включать они в перечень имущество, который мочь находиться в собственность субъект российский федерация для осуществление они свой полномочие. положение данный законопроект позволять согласовывать правовой норма по обеспечение соответствие посадочный площадка требование федеральный авиационный правило, а также мочь способствовать эффективный осуществление полномочие субъект российский федерация по организация транспортный система в сфера воздушный сообщение и развитие малый авиация.
в связь с излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
коломейцев, пожалуйста.
включать микрофон.
коломейцев н. в. я интересно, почему комитет по транспорт не соисполнитель хотя бы? ну, благой намерение — это хорошо, но не приводить ли это к рассинхронизация в вопрос эксплуатация? ведь это касаться безопасность человек!
председательствующий. пинский включать микрофон.
пинский в. в. я не знать, почему комитет по транспорт не быть соисполнитель, но должный сказать, что прежде чем мы вносить данный законопроект, мы консультироваться с министерство транспорт, три комитет-соисполнитель проект поддерживать, у мы быть положительный отзыв правительство по этот вопрос. и я, вообще-то, не понимать, что можно рассинхронизировать, — ничто здесь такой нет, здесь быть право регион финансировать содержание взлетно-посадочный площадка, это значительно дешевый, чем содержание аэропорт. если вы хотеть узнавать, что такой взлетно-посадочный площадка, прочитывать это в воздушный кодекс: это место, откуда мочь взлетать и куда мочь садиться самолет.
председательствующий. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос и к комитет, и к автор: какой образ при проработка законопроект быть учитывать мнение субъект российский федерация по этот повод? мы опять на федеральный уровень наделять они полномочие, не просчитывать, сколько это быть стоить. в финансовый-экономический обоснование написать, что из федеральный бюджет средство не потребоваться, а из бюджет субъект сколько потребоваться средство — у вы быть хотя бы понимание этот?
председательствующий. пинский включать микрофон.
пинский в. в. как раз один из инициатор этот законопроект, тот, кто побуждать мы вносить этот проект, быть администрация приморский край: они не мочь развивать малый авиация, поскольку не мочь обслуживать взлетно-посадочный площадка, а это безопасность человек. поскольку администрация быть один из инициатор, значит, у она быть возможность финансировать этот взлетно-посадочный площадка, а без они самолет летать не смочь — как мы это понимать не мочь?!
председательствующий. вопрос быть еще?
кармазина включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, насколько у мы бюджет субъект закредитовать и как у они мало средство, — у они долг 2 триллион 400 миллиард. этот законопроект касаться как раз район крайний север и приравнивать к они местность — вы представлять, сколько нужно деньги, чтобы там построить этот взлетно-посадочный площадка? мы сейчас делать ремонт наш аэропорт алыкель: на капитальный ремонт нужно 8 миллиард, часть средство поступать из федеральный бюджет, а часть там выделять бизнес — слава бог, что выделять!
хотеть вы сказать, что это проблема как раз федеральный орган, но сейчас этот взлетно-посадочный площадка, как говориться, между небо и земля. вчера мы встречаться с представитель минтранс: они не хотеть это заниматься, всякий предлог искать — и мы сейчас опять обязывать субъект?! они и так нелегальный что-то предпринимать, всякий программа придумывать, чтобы только это не бросать: у мы на север основной, практически единственный вид транспорт — авиация! для что мы это делать? из федеральный бюджет средство не потребоваться, а субъект и так нести этот нагрузка — тогда зачем нужный этот законопроект?
председательствующий. это уже мнение или вопрос?
пинский включать микрофон.
пинский в. в. если вы внимательно прочитывать предлагать изменение, то увидеть, что мы давать субъект именно право, а там, где этот взлетно-посадочный площадка нет, они и не надо финансировать. сейчас субъект, вы правильно отмечать, нарушать законодательство, финансировать этот взлетно-посадочный площадка, — вот мы и давать они возможность делать это легально: если у они быть в бюджет деньги, значит, они быть это делать.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? вы хотеть отвечать?
геккиев включать микрофон.
геккиев з. д. уважаемый коллега, семьдесят субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. это для справка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, казаться бы, позитивный инициатива, если бы не несколько "но", и вот что главное: если бы вы написать хотя бы "совместный финансирование", то оставаться бы небольшой зазорчик для это.
вы понимать, в что проблема? на самый дело такой полоса рано быть почти в каждый крупный населенный пункт, и "кукурузник", "ан-2", летать, перевозить, так что это не новелла. но быть правило эксплуатация летательный аппарат и взлетно-посадочный полоса, и вот этот ситуация... вы просто на рука улюкаев и компания играть, обрубать очередной возможность учитывать в федеральный бюджет необходимость финансирование такой работа! вот раиса васильевна правильно сказать о задолженность, уже почти 2 триллион 400 миллиард задолженность, у мы фактически три четверть субъект российский федерация, который мы делегировать уже сто процент полномочие, и так закредитовать, и мы не давать финансовый мандат! вот у дарькина... нет, вместо он губернатор становиться бывший ректор... там деньги якобы быть — да нету деньги! и желание вроде бы что-то сделать на самый дело мочь приносить большой беда! какой? сказать.
сейчас идти заседание коллегия минтранс, вот в данный момент, но вы понимать, что сегодня в минтранс шесть отрасль объединять воедино, от водный транспорт, который разрушать, но который на самый дело быть самый дешевый и полезный, до воздушный транспорт, и в данный ситуация ваш инициатива я казаться несихронизированный, и если ко второй чтение не вносить поправка в отношение предмет совместный ведение — это большой вред, вы даже еще не представлять это. ведь минэкономразвития с удовольствие вычеркнуть обязательство, если мы принимать этот закон, а у мы сегодня субъект закредитовать до предел. у мы ведь кроме то, что сам субъект должный 2 триллион 100 миллиард и фактически б о ў льший часть муниципалитет находиться на дотационный смета, быть еще и проблемный сельский хозяйство. а как весь это быть происходить? мы сейчас принимать закон — делегировать субъект, субъект принимать свой закон — делегировать муниципалитет, и быть благой намерение, а работа не быть, так что инициатива, я кажется, сомнительный сам по себя, потому что мы федеральный полномочие пытаться перелагать на нищий субъект.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
коллега, наверное, фракция лдпр никто не обвинять в то, что мы когда-либо не поддерживать субъект российский федерация, — именно мы неоднократно заявлять, что необходимо делать более справедливый — в польза регион — перераспределение налог. вот здесь, коллега, вопрос ставиться достаточно четко и понятно: мы говорить о развитие транспортный система в сфера воздушный сообщение, мы говорить о малый авиация — безусловно, гражданский авиация надо поддерживать, надо развивать, и мы считать, что расширение полномочие субъект по данный вопрос мочь быть оценивать только положительно. к то же не зря семьдесят субъект российский федерация давать положительный заключение на данный законопроект! ведь когда они выходить со свой инициатива в государственный дума, мы-то, наш фракция, всегда поддерживать, потому что понимать, что это нужный субъект, но, к сожаление, партия власть часто все не поддерживать законодательный инициатива субъект российский федерация, поэтому, если субъект просить, давать пойти навстречу! еще раз подчеркивать: развитие малый авиация — это важный фактор!
фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, а если действительно всплывать какой-то элемент, который необходимо подкорректировать, давать корректировать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? автор?
пинский включать микрофон.
пинский в. в. уважаемый коллега, конечно, мнение николай васильевич очень авторитетный, но, я казаться, он не до конец разбираться в суть вносить изменение, поскольку, еще раз повторять, мы давать субъект право сам определять возможность финансирование либо нефинансирование данный площадка. если в какой-то регион малый авиация нет и площадка нет, то он они не финансировать, если же, как в приморский край, это быть, если это важный для житель, важный для край и субъект в бюджет мочь находить деньги не только на самолет, но и на финансирование взлетно-посадочный площадка, то надо давать он право этот площадка обслуживать. а так у мы получаться парадокс: самолет быть, а летать они не мочь, потому что невозможно финансировать обслуживание этот взлетно-посадочный площадка. давать тогда финансировать, что ли, аэропорт, который стоять в сотня раз много!
просить данный проект закон поддерживать.
председательствующий. представитель комитет?
пожалуйста, геккиев включать микрофон.
геккиев з. д. от фракция: фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
а то, что профильный комитет якобы не рассматривать, этот ошибочный мнение — вы посмотреть: москвичев — один из автор данный инициатива. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. выносить данный законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". доклад представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия депутат государственный дума марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, настоящий законопроект подготовить в цель устранение пробел в правовой регулирование. статья 55 градостроительный кодекс устанавливать перечень документ, необходимый для принятие решение о выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация, часть 4 этот же статья устанавливать, что правительство российский федерация мочь устанавливаться помимо предусматривать часть 3 статья 55, о который я уже сказать, иной документ, необходимый для получение разрешение на ввод объект в эксплуатация, в цель получение в полный объем сведение, необходимый для постановка объект капитальный строительство на государственный учет. между то один из основание для отказ в выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация являться отсутствие документ, перечисленный в часть 3 статья 55 градостроительный кодекс, тогда как фактически отсутствие устанавливать правительство на основание тот же статья документ не являться основание для отказ в выдача разрешение на ввод объект. в связь с это принятие настоящий закон позволять устранять указанный пробел в правовой регулирование.
изменение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие или изменение иной акт федеральный законодательство. принятие данный закон не повлечь дополнительный расходование средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать дополнительный основание для отказ в выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация в случай непредставление документ, предусматривать часть 4 статья 55 градостроительный кодекс. предлагать изменение по суть носить уточнять характер, ввиду что концепция законопроект предлагаться поддерживать. с учет излагать комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос владимир вячеславович.
владимир вячеславович, неоднократно под патронат председатель правительство собираться рабочий группа и вырабатывать "дорожный карта" по упрощение процедура выдача разрешение на строительство, по сокращение перечень предоставлять документ, который необходимый для получение разрешение на строительство, на ввод в эксплуатация уже построить здание, а вот этот законопроект, насколько я понимать из ваш доклад, вводить дополнительный основание для отказ. пояснять, пожалуйста, как выполняться "дорожный карта"? с высокий трибуна мы зачастую слышать, что надо упрощать процесс строительство в часть документооборот, а этот законопроект несколько, видимо, противоречить "дорожный карта". пояснять, пожалуйста.
мукабенов м. а. вопрос быть адресовать представитель комитет, но я, как представитель автор, отвечать.
дмитрий иванович, спасибо за вопрос. дело в то, что, как я уже сказать в свой доклад, — и в содоклад представитель комитет это обозначать — градостроительный кодекс устанавливать исчерпывающий перечень, он состоять из двенадцать пункт, то быть в принцип тот документ, который перечислять в это перечень, составлять объем весь предоставлять документ, а то, что указываться в постановление правительство, дополнительный список, как бы дублировать этот перечень. решать устранять этот пробел и оставлять тот часть статья градостроительный кодекс, о который я уже сказать.
по ваш вопрос о "дорожный карта": естественно, они отслеживаться на уровень правительство, и никакой противоречие, связывать с принятие данный закон, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение коллизия норма градостроительный кодекс. в настоящий время если сведение о саморегулируемый организация исключать из государственный реестр сро, то средство компенсационный фонд подлежать передача в нацобъединение; в дальнейший бывший член такой сро при прием в член новый сро вправе обращаться в нацобъединение с заявление о перечисление средство компенсационный фонд. в тот же время градостроительный кодекс не определять, что саморегулируемый организация, на счет который перечислять средство компенсационный фонд, должный нести ответственность за свой новый член, ответственность продолжать нести и национальный объединение, который уже соответствующий средство не иметь. законопроект предлагаться устранять данный неточность и предусматривать преемственность ответственность сро.
комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. алексей юрьевич, я уважать ваш профессионализм, но я вот сейчас во время работа в округ встречаться с руководитель ряд серьезный строительный компания, так они утверждать, что собранный с они деньги в компенсационный фонд саморегулируемый организация составлять сотня миллиард, но они потом не возвращаться на самый дело. мочь быть, тут стоить уточнять, потому что у мы сегодня быть дефицит финансы? кроме то, тот наверху, кто организовывать саморегулирование, деньги собирать, но законодательство не предусматривать механизм, какой образ они можно вернуть, чтобы они пойти в строительный оборот, а не на самообогащение группа аффилировать лицо и их руководитель.
русский а. ю. николай васильевич, система вводить, система действительно работать, деньги в компенсационный фонд собираться, объем составлять уже... ну конечно, не сотня миллиард, но, наверное, под сотня уже быть. вопрос об использование этот средство не раз ставиться на заседание правительство, и козак дмитрий николаевич на этот тема периодически проводить совещание. деньги сейчас в основной храниться на депозитный счет в банк.
относительно то, что не производиться выплата. здесь я позволять себя с вы не соглашаться: выплата производиться. если происходить какой-то несчастный случай, например обрушение вследствие некачественный работа, недостаток, дефект, который допускать строительный организация, ущерб в принцип возмещаться. но вопрос об эффективность использование этот средство действительно стоять, и здесь еще мы предстоять очень серьезный работа.
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. алексей юрьевич, по мой глубокий убеждение, институт саморегулирование в строительный отрасль дискредитировать себя полностью. при вступление в сро строительный организация согласно требование сро предоставлять документ, в тот число квалификационный документ свой сотрудник. весь это зачастую рисовать левый нога, а сро не проверять, подход здесь абсолютно формальный, поскольку самый главное для сро — собирать деньги.
так вот вопрос. уже проходить достаточный количество время после принятие закон о сро — сказать, пожалуйста, каков статистика по страна, касаться деятельность сро? я иметь в вид то, что касаться возмещение? ведь, к большой сожаление, иногда происходить авария и соответственно наступать случай, когда нужно компенсировать ущерб. вот пояснять, пожалуйста, как по страна обстоять дело в этот часть?
русский а. ю. действительно, в связь с введение новый система саморегулирование и создание компенсационный фонд многие, так сказать, не очень порядочный бизнесмен, использовать пробел в законодательство, ринуться в этот ниша. они привлекать возможность воспользоваться средство компенсационный фонд, находиться в банк (это, естественно, все привлекать), и в дальнейший продажа — ну, не секрет, у все в регион бывать такой случай, они и сейчас иметь место — допуск компания, который не иметь ни опыт строительный, ни штат соответствовать, по суть дело, там только директор и бухгалтер.
вот по этот вопрос и наш комитет, и министерство строительство довольно-таки серьезный работа проводить и проводить, вносить и уже принимать ряд законопроект, для то чтобы больше не допускать случай, который действительно дискредитировать этот отрасль. сейчас избирать новый президент национальный объединение строитель, и, я думать, с его приход этот работа и далеко быть продолжаться; есть уже случай отзыв аккредитация у тот сро, который это злоупотреблять. в такой направление быть и далеко двигаться, и я думать, что порядок быть наводить.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело я согласный с дмитрий иванович, который сказать, что институт саморегулирование в принцип себя дискредитировать, потому что, к сожаление, в наш страна монополия государственный, который быть управляемый, ответственный и работать на большинство, заменять монополия частный. причем в любой отрасль, например в строительство, о который мой уважаемый коллега говорить, это происходить следующий образ: мощный монополист организовывать аффилированный структура и брать под контроль регулирование отрасль в целое, выдавливать весь конкурент. в принцип так происходить во весь отрасль, поэтому законопроект, вносить алексей юрьевич в который хотя бы уточняться положение о возмещение вред, я думать, заслуживать внимание.
я понимать, что этот законопроект должный быть не в его комитет, а в комитет по экономический политика. вообще, закон о саморегулирование быть вносить, рассматривать и принятый как раз тогда, когда все задыхаться от либерализм, и я казаться, что сегодня мы с вы надо возвращаться на правильный рельс. кроме то, алексей юрьевич, я серьезный строитель сказать, что сегодня в компенсационный фонд собирать сумма около 650 миллиард рубль, и я не склонный они не верить, потому что это очень серьезный человек, который считать деньги и даже знать, кто они управлять. такой образ, этот весь вопрос надо законодательно отрегулировать, потому что складываться странный ситуация: с один сторона, у мы колоссальный нехватка финансовый ресурс, с другой — быть группа лицо, который ничто не производить и получать огромный деньги от размещение на депозит. но они же то самый нарушать законодательство — мало возможность строить!
поэтому ваш законопроект, наверное, надо поддерживать, а комитет по экономический политика вообще-то надо вернуться к закон о саморегулирование в часть уточнение порядок расходование собранный средство и в часть усиление ответственность за принимать решение, потому что у мы сегодня правый давать много, а ответственность серьезный нет, зато быть пример незаконный обогащение лицо, который на самый дело еще и наносить вред под разговор о рыночный экономика. так, мы с вы как-то здесь рассматривать вопрос о приобретение автомобиль по необыкновенный цена, о суперкожаный мебель, о проведение сверхъевропейский ремонт, а, в общий-то, реально они ничто не заниматься, кроме как распределение получать средство с депозит!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет.
алексей юрьевич русский, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование" законопроект.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос собственность владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на дальнейший совершенствование законодательство об оценочный деятельность в российский федерация.
законопроект предусматриваться наделение оценщик право добровольно приостанавливать право осуществление оценочный деятельность по личный заявление, направлять в саморегулируемый организация, а также правый не страховать ответственность оценщик на период приостановление право осуществление оценочный деятельность. в федеральный стандарт оценка включать норма о независимость оценщик, что создавать гарантия независимость оценщик от заказчик, а значит, повышать, на наш взгляд, объективность оценка.
законопроект совершенствоваться механизм рассмотрение саморегулируемый организация оценщик жалоба на действие или бездействие член сро. также проект закон предусматриваться уточнение компетенция коллегиальный орган управление сро — в частность, общий собрание член саморегулируемый организация быть утверждать порядок формирование дисциплинарный комитет сро.
по мнение комитет, принятие проект федеральный закон позволять исключать двойственность трактовка положение федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", что приводить к повышение прозрачность и к исключение злоупотребление при рассмотрение жалоба на член сро оценщик.
в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об акционерный общество" вноситься технический поправка в цель их согласование с федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
автор законопроект и комитет по вопрос собственность просить принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
для протокол хотеть бы проинформировать вы, коллега, что к число автор законопроект присоединяться юрий александрович петров.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать начинать рассмотрение пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать представитель законодательный дума томский область оксана витальевна козловский.
пожалуйста.
козловский о. в., представитель законодательный дума томский область. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! 21 июль 2014 год 248-м федеральный закон быть вносить изменение в федеральный закон "об исчисление время", согласно который томский область быть относить к 5-й часовой зона — московский время плюс три час. предлагать вы законопроект предусматривать перевод томский область из 5-й часовой зона в 6-ю — московский время плюс четыре час, что являться наиболее оптимальный исходить из природный-географический и социально-экономический условие регион.
основание для внесение наш законодательный инициатива послужить прежде все мнение население. поступать в дума томский область обращение гражданин показывать, что житель недовольный ранний наступление темнота зима и ранний рассвет лето. по давать вопрос в январь — февраль этот год быть проводить социологический исследование путем массовый опрос во весь муниципальный образование, а также онлайн-опрос на сайт законодательный дума томский область и на другой интернет-ресурс. доля сторонник переход в часовой пояс МСК+4, по данные массовый опрос, составлять 62 процент, 16 процент против, остальной часть население считать для себя этот вопрос непринципиальный. результат онлайн-опрос показывать, что переход в 6-ю часовой зона поддерживать 81 процент население, 18 процент проголосовать против. такой образ, подавлять большинство население область поддерживать переход в 6-ю часовой зона. отмечать также, что территория томский область много полвека, с 1957 год, находиться в часовой пояс МСК+4.
в ход подготовка законопроект законодательный дума томский область быть создавать рабочий группа по давать вопрос, в который входить представитель администрация томский область, совет муниципальный образование, научный сообщество. рабочий группа также приходить к вывод о необходимость и целесообразность перевод томский область в 6-ю часовой зона.
вывод о негативный влияние несоответствие внешний фактор и биологический ритм человек на количество случай психический нарушение, сердечно-сосудистый заболевание, а также на уровень преступность представлять в пояснительный записка.
переход в 6-ю часовой зона приводить к увеличение суммарный за год световой время сутки на 47,5 процент в период с 18 до 23 час, что позволять население наиболее эффективно использовать световой день, это подтверждать расчет, выполнять всероссийский научно-исследовательский институт физико-технический и радиотехнический измерение, куда мы направлять запрос.
отмечать также, что соседний регион — алтайский край и республика алтай, исторически находиться в один с мы часовой зона, — уже переводить в 6-ю часовой зона, а кемеровский область находиться в этот зона и рано, такой образ, ваш решение быть восстановление исторически складываться положение.
дата вступление закон в сила просить определять 29 май этот год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение после перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работать.
вопрос 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, до перерыв мы заслушивать инициатива законодательный дума томский область об отнесение регион к исторический, 6-й часовой зона — московский время плюс четыре час. долгий время в этот зона регион и пребывать: исторически, до совет часовой пояс у мы делиться по река обь.
нужно отмечать, что в общество созревать такой настроение, что к тема смена часовой пояс относиться или негативно, или как ко второстепенный занятие, но хотеть обращать ваш внимание на то, что недаром закон "об исчисление время" относить к компетенция комитет по охрана здоровье, потому что наш сон — это наш здоровье. и когда заботливый мамочка собирать ребенок в школа и сетовать на то, что приходиться делать это в темный время сутки, мол, если мы перенести часовой зона, они быть делать это уже в светлый время, то хотеть сказать, что на самый дело это неправильный подход, потому что за видимый удобство скрываться очень высокий риск для здоровье наш ребенок. в что они выражаться?
в связь с то что за последний шесть год в томский область дважды изменяться часовой пояс, световой день там становиться наступать почти на два час рано. на что это влиять? мы все с вы прекрасно знать, что организм человек восстанавливаться во время сон. сон делиться на фаза — фаза быстрый сон и фаза медленный сон: быстрый сон — непродолжительный, весь полтора час, и быть четыре-пять стадия, когда медленный сон сменять быстрый сон. если вы наблюдать за ребенок, то наверняка видеть, что на определенный этап, когда человек спать, у он начинать быстро-быстро двигаться глазной яблоко — это фаза быстрый сон, во время который наиболее активный мозг человек и происходить восстановительный процесс: изменяться ряд медицинский показатель, в тот число меняться пульс человек, меняться ритм сердцебиение, активность мозговой деятельность. если человек на стадия быстрый сон разбудить, то он, как правило, сказать, что видеть какой-то очень живописный сновидение, наполнять эмоция, краска и так далее. последний этап человеческий сон — шестой, седьмой или восьмой час — это стадия быстрый сон, и когда она приходиться на светлый время сутки и начинаться активность, в тот число сердечно-сосудистый система, очень часто в этот время возникать болезнь, связывать с нарушение нормальный работа сердечно-сосудистый система, инфаркт. вот это очень важный фактор, который необходимо учитывать.
периодизация, распределение сон в течение сутки формироваться не то что год и десятилетие, а тысячелетие: человечество в зависимость от климатический условие подстраиваться под световой день — это так называть циркадный ритм, когда сон человек совпадать с темный время сутки. в принцип похожий физиологический деятельность наблюдаться и у животное, у разный млекопитающее и у другой вид, даже у часть насекомое сон — физиологический процесс, в течение который они восстанавливаться. так вот совершенно очевидно, что за тысячелетие человеческий организм подстраиваться под этот циркадный ритм, и он должный спать ночь — это совершенно логично, это правильный и в первый очередь это безопасный для наш с вы здоровье, для работа сердечно-сосудистый система, а ее неправильный работа — это причина номер один преждевременный уход из жизнь россиянин!
такой образ, мы не мочь не реагировать на ситуация, когда наш гражданин вынужденный просыпаться в три или четыре час, а на двор светло — это чрезвычайно вредно для наш с вы здоровье! об это нужно, конечно, много говорить, проводить "круглый стол", всевозможный передача, но вместо это, по закон жанр, в самый пиковый время по государственный канал мы видеть скандальный ток-шоу: какой-то страшный вещь, связывать с разводы, выяснение отношение, проблема в семья и так далее. это, конечно же, беспокоить наш сердобольный россиянин, они смотреть этот передача, очень сопереживать их герой, но, считать, просветительский деятельность, в тот число для молодой родитель, должный вестись неукоснительно!
я полностью поддерживать инициатива законодательный дума томский область по переход в 6-ю часовой зона, но мой проект закон несколько иной. мы знать, что у мы некоторый субъект федерация функционировать в несколько часовой зона.
вот что такой томский область? для тот, кто не в курс, сказать, хотя я знать, что здесь много земляк, который либо учиться, либо так или иначе быть связанный с этот замечательный регион. на север томский область быть большой город стрежевой — город нефтяник, относительно молодой: быть основывать в 1966 год. он находиться на расстояние много 600 километр от томск, на граница с ханты-мансийский автономный округ. и в план географический и в план экономический на самый дело северный курилы, который располагать от камчатка всего-то в 20—30 километр, ничто не отличаться от город стрежевой в томский область, из который до нижневартовск двадцать минута езда, — чуть много 60 километр. здесь хороший мост через река вах, который благодаря усилие глава два регион наконец-то построить, и активный трудовой деятельность житель город стрежевой в тот число связывать с этот регион: многий человек вынуждать практически ежедневно ездить на работа в нижневартовск, который находиться гораздо близко, чем томск, ведь до томск нужно добираться либо по зимник 600 километр, либо авиасообщение, а билет томск — нижневартовск стоить дорого, чем билет в москва, весь этот фактор нужно учитывать! многие получать медицинский услуга в нижневартовск, а я напоминать, что этот город находиться в уральский федеральный округ, и разница с москва составлять два час. если мы переходить в часовой зона МСК+4, то разница между нижневартовский и стрежевой — это двадцать минута езда — быть составлять два час. понятно, что человек, который работать в нижневартовск, а жить в стрежевой, не хотеть возвращаться домой по окончание рабочий день в 11 час вечер, когда уже спать их ребенок, супруга, родитель, а также близкий родственник и знакомый, который вести свой трудовой деятельность в город стрежевой, — они фактически не смочь с они общаться!
с учет это я предлагать в свой законопроект более взвешивать, здравый решение: город стрежевой и александровский район оставлять в часовой зона МСК+3. об это, в принцип, житель, по крайний мера город стрежевой, неоднократно заявлять в опрос в соцсеть и в личный общение. предлагать поддерживать мой инициатива, поверять, житель северный район только спасибо сказать депутат государственный дума!
председательствующий. содоклад сделать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! оксана витальевна излагать суть законопроект о перевод томский область в 6-ю часовой зона, или МСК+4, который вносить законодательный дума томский область. хотеть отмечать, что при выработка такой решение в томский область быть проводить очень серьезный работа, как и в ряд другой регион, — мы уже принимать аналогичный решение по алтайский край и республика алтай, также красноярский край находиться в этот зона, республика хакасия, республика тыва, кемеровский область в этот зона, а теперь и томский область быть, она традиционно находиться в часовой зона московский время плюс четыре час. быть изучать мнение население: проводиться социологический исследование в период с 18 январь по 10 февраль путем массовый опрос, а также онлайн-опрос на сайт законодательный дума. большинство население поддерживать переход в 6-ю часовой зона. к работа привлекаться томский государственный университет, сибирский государственный медицинский университет, нии психический здоровье, нии кардиология, совет муниципальный образование и так далее.
комитет обращать внимание на то, что администрация томский область поддерживать данный законопроект. замечание концептуальный характер по законопроект от правовой управление аппарат государственный дума не поступать.
на основание излагать комитет по охрана здоровье поддерживать проект федеральный закон, вносить томский дума, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай федорович, я так понимать, что это законопроект альтернативный, наверное, комитет рассматривать аргумент в польза и один, и второй. вот что вы мочь сказать по законопроект диденко?
герасименко н. ф. на этот законопроект иметься отрицательный заключение администрация томский область, который поддерживать законопроект законодательный дума томский область. а самый главное, что данный законопроект не поддерживать ни дума городской округ стрежевой, ни мэр городской округ стрежевой, также не поддерживать глава администрация александровский район и дума александровский район.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. оксана витальевна, известно, что в 2014 год, когда мы в очередной раз изменять на федеральный уровень исчисление время, кузбасс, кемеровский область оставаться в 6-й часовой зона, и этот решение, поверять, даваться очень непросто. они очень плотно заниматься исследование на этот тема, и к вывод, к который законодательный дума томский область приходить только в конец 2015 год, они приходить еще весна 2014 год. вот сказать, чем вызывать все-таки некоторый нерешительность, мочь быть, в этот вопрос со сторона многоуважаемый депутат законодательный дума томский область?
председательствующий. пожалуйста, оксана витальевна.
козловский о. в. уважаемый алексей николаевич, вы абсолютно правый. действительно, этот вопрос в тот момент, когда рассматриваться соответствующий проект федеральный закон, не вставать. связанный это быть с то, что тогда дважды в год, как мы знать, быть перевод час и острый недовольство население не быть. более то, даже существовать точка зрение, обсуждаться вопрос, чтобы быть один время в течение год, без переход на зимний и летний. я думать, что если бы в тот момент этот вопрос вставать, то человек бы просто счесть, что это надумывать тема, как это часто у мы бывать. весь это происходить после то, как мы переходить на постоянный летний время, и первый этот тема начинать подымать житель сельский территория и город томск. вот тогда и вставать вопрос о необходимость вернуться в 6-ю часовой зона.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель законодательный дума томский область.
уважаемый оксана витальевна, не мочь бы вы прояснивать ситуация по повод мнение житель александровский район и город стрежевой? вы мы сказать, что согласно социологический опрос абсолютный большинство население томский область за переход в часовой зона МСК+4, а каков мнение житель именно город стрежевой и александровский район?
козловский о. в. действительно, такой вопрос быть. как я сказать, 62 процент население, согласно социологический исследование, за переход в другой часовой зона, но в их число мало житель город стрежевой и александровский район.
более то, этот законопроект быть готовый к рассмотрение на заседание законодательный дума еще в декабрь, но в связь с то, что тогда поступать обращение от депутат дума городской округ стрежевой и дума александровский район, мы принимать решение проводить дополнительный социологический исследование. к сожаление, позиция человек, проживать на этот территория, они, конечно, не изменять, но, когда проводиться социологический исследование, вопрос о введение два часовой пояс на территория томский область не задаваться. а когда принимать решение и по результат социологический опрос быть видно, что большинство все-таки поддерживать переход в 6-й часовой пояс, тогда этот вопрос быть задавать и стрежевчанин, и александровец, и они отвечать, что считать целесообразный, если уж быть принимать решение о переход в 6-ю зона (москва плюс четыре час), чтобы на территория томский область быть единый часовой пояс. причем за это голосовать подавлять большинство житель александровский район; в город стрежевой чуть много половина житель проголосовать за то, чтобы быть один часовой пояс.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к николай федорович, как к заместитель председатель комитет по здравоохранение.
вы правильно отмечать, что мы уже не первый раз рассматривать аналогичный законопроект и всегда говорить о то, что при нынешний часовой режим здоровье многий человек не выигрывать и для улучшение здоровье надо изменять этот режим, и, наверное, еще не один раз мы быть рассматривать такой законопроект.
не казаться ли вы, что хорошо от имя комитет обращаться в министерство здравоохранение или к врач-специалист? пусть проводить исследование по весь россия, давать свой медицинский рекомендация, и принимать все один закон, сделать так, чтобы человек быть удобно и для здоровье быть хорошо. а то один законодательный орган уже сориентироваться, другой еще думать, а человек-то страдать.
герасименко н. ф. специально это отдавать на усмотрение субъект, потому что у мы быть все для все единый, и все быть недовольный. вопрос о перевод стрелок в каждый субъект федерация очень болезненный, потому что существовать много разный фактор: быть жаворонок, есть сова, быть человек, который работать с москва очень много, быть график движение и так далее — сокращение разница во время с москва болезненно влиять на все. именно поэтому в соответствие с основной закон субъект должный сам принимать этот решение, именно сам, это право субъект российский федерация. проводиться исследование — конечно, 100 процент довольный никогда не быть, но решаться по большинство, а 100 процент никогда не быть, потому что, повторять, человек совершенно разный и работать в разный условие.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
быть ли желать выступать?
алексей николаевич диденко. заключительный слово? выступление.
еще быть желающий? нет.
микрофон депутат диденко включать, пожалуйста.
присаживаться, николай федорович.
диденко а. н. здесь некоторый аргумент прозвучать, и я прокомментировать. этот тема долгоиграющий, и я знать, что в некоторый законодательный собрание продолжаться работа по изучение вопрос об изменение часовой зона.
вот совершенно справедливо быть задавать максим александрович щепинов вопрос по повод социологический исследование. на самый дело томский госуниверситет проводить исследование: по его данные, большинство житель область высказываться за переход в 6-ю часовой зона, но именно в этот два муниципальный образование, в город стрежевой и в александровский район, граничить с ханты-мансийский автономный округ, большинство житель высказываться против — 71 и 78 процент соответственно.
потом появляться результат еще какой-то опрос, который быть реакция на мой законодательный инициатива, цифра довольно интересный: девять тысяча опрашивать за десять день — это достойный самый высокий оценка со сторона фома и вциом, поскольку такой оперативность они мочь только позавидовать. опрашивать такой количество человек, притом что количество житель город стрежевой чуть много сорок тысяча, — я это представляться как минимум с организационный и временна о ў й точка зрение весьма и весьма затруднительный.
первый опрос, который быть проводить еще до появление альтернативный законопроект, я казаться, быть и более спокойный, и менее агрессивный, навязчивый, поэтому его результат лично у я вызывать много доверие. что касаться личный опыт, я, не доверять никакой опрос, решать специально перепроверять, сейчас это очень легко делаться, техника позволять, быть социальный сеть — и "одноклассник", и "вконтакте", там существовать муниципальный, локализовать группа, и я просто опрашивать сто человек и в один, и в другой группа. я думать, что это довольно репрезентативно, кроме то, это человек, с который я лично общаться, каждый из они мочь это подтверждать, и я мочь они приводить прямо в здание администрация в стрежевой и показывать, кто категорически против переход в другой часовой зона и не против существование два часовой зона на территория регион.
что касаться аргумент против введение два часовой зона. другой аргумент, кроме исторический традиция, к сожаление, я не услышать со сторона законодательный дума томский область и комитет, поскольку с точка зрение администрирование здесь никакой проблема не возникать. там быть трудность с телевизионный трансляция, быть трудность с расписание, но хотеть напоминать, что железный дорога в город стрежевой нет, зато она быть в город нижневартовск, куда стрежевчанин ездить на вокзал, чтобы более доступный, безопасный и дешевый вид транспорт добираться до пункт назначение, и то, что теперь разница с нижневартовск быть два час, лишь затруднять для они возможность использование этот вид транспорт.
то же самый и с аэропорт. он, конечно, быть в город стрежевой, но для то, чтобы из стрежевой попадать в москва, нужно сначала прилетать за 15 тысяча рубль в томск и потом еще почти за такой же цена улетать в город москва или можно садиться на автобус или на машина, через тридцать-сорок минута оказываться в нижневартовск и за 10 тысяча улетать в москва. то быть с экономический точка зрение здесь только один плюс для житель.
еще раз напоминать, что в основной досуг стрежевчанин, особенно молодежь, просто неразрывный связывать с город нижневартовский. и получаться, что мы десятилетие бороться, в тот число вместе с вы, оксана витальевна, за то, чтобы снимать этот инфраструктурный барьер, построить мост через вах, чтобы стрежевчанин мочь ездить в нижневартовск, мы биться, потратить очень много сила, и глава регион тоже очень долго работать над это — наконец он построить, снимать инфраструктурный барьер, но теперь вводить совершенно искусственный временной барьер, который гораздо сложно преодолевать с организационный точка зрение, потому что время никто не мочь изменять, а паромный переправа все-таки функционировать, и гражданин она активно пользоваться, пусть даже за какой-то плата, иногда очень немалый.
со сторона комитет прозвучать аргумент: законодательный дума и администрация область поддерживать и этот изменение восприниматься очень хорошо. я хотеть, чтобы запоминать и представитель комитет по охрана здоровье, и коллега-депутат из весь фракция, в тот число из фракция большинство, что наш комитет становиться поддерживать законодательный инициатива из регион и учитывать их мнение. поэтому, когда сегодня по сокращенный процедура мы быть опять сносить шесть-семь законопроект из регион, я хотеть, чтобы вы вспомнить, что это инициатива регион, который в большинство свой получать поддержка...
председательствующий. добавлять два минута.
диденко а. н. ...законодательный и исполнительный власть этот регион, в тот число наш коллега. еще раз хотеть сказать: город стрежевой находиться в 600 километр от томск, кроме как авиация, туда добираться невозможно, поэтому говорить о то, что гражданин вдруг передумывать, чтобы разница с томск составлять один час, чтобы два часовой зона быть запараллелена... для они это не проблема. мы с вы прекрасно работать в разный регион, в тот число там, где разница во время и один, и два, и три час, и, поверять, этот административный барьер устранимый, гораздо много вред мы наносить трудовой активность гражданин, если стрежевой оказываться во временна о ў й изоляция от нижневартовск.
ну и в заключение хотеться бы поблагодарить и депутат законодательный дума томский область, и весь участник дискуссия, и комитет по охрана здоровье: они стараться сохранять объективный позиция, чтобы состояться этот обсуждение. я надеяться, что все-таки здравый смысл возобладать и быть учитывать мнение именно население город стрежевой и александровский район, а не представительный и исполнительный орган этот два муниципалитет.
и к комитет по конституционный законодательство я тоже хотеть обращаться: в очередной раз быть перенести рассмотрение инициатива законодательный дума томский область об усиление ответственность родитель за нахождение ребенок в ночной время в определенный место и на объект — это тоже законодательный инициатива субъект, она поддерживаться многий регион, и, когда в очередной раз мы быть она рассматривать, вы, пожалуйста, давать положительный заключение, так же как на этот законопроект, вынести на рассмотрение дума, и мы, весь фракция, с удовольствие этот проект из регион принимать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
оксана витальевна, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
козловский о. в. уважаемый депутат, огромный спасибо за столь серьезный внимание к наш тема. единственный, что хотеть сказать: мы с алексей николаевич давно и тесно сотрудничать, и я думать, в данный случай интерес житель город стрежевой и александровский район никак не нарушаться. еще раз обращать ваш внимание, что депутат обсуждать вопрос о введение два часовой пояс и считать все-таки целесообразный с учет административно-территориальный деление область быть в один часовой пояс.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, еще раз быть выступать?
алексей николаевич диденко, заключительный слово.
диденко а. н. ну я тоже хотеть поблагодарить.
на самый дело сразу определяться с позиция: фракция лдпр быть оба законопроект поддерживать. еще хотеть сказать, что мы гибкость не хватать. вот мы много говорить: сова, жаворонок, еще что-то, а сегодня академик черешнев, выступать на десятиминутка, сказать, что наш великий ученый, три "к" — королева, келдыш и курчатов, — уходить из жизнь в шестидесятилетний возраст. думать, в тот число из-за то, что вести такой образ жизнь — не спать по ночь. образ жизнь мочь быть разный, но это неизбежный отражаться на здоровье человек, нужно это учитывать, поэтому гибкость нужный. так же как и с начало учебный год, сегодня руководитель фракция лдпр владимир жириновский об это говорить: регион разный, огромный страна, столько часовой пояс, разный климатический зона, не мочь в один и тот же время учебный год начинаться в вилючинск камчатский край и в балтийск калининградский область.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко, заключительный слово.
герасименко н. ф. вот приводить пример с наш ученый — курчатов, келдыш и так далее, который по ночь работать, — действительно доказывать, что работа по ночь сокращать жизнь и вызывать много заболевание, и онкологический, и сердечно-сосудистый, но к перевод время это иметь малый отношение.
комитет по охрана здоровье поддерживать, я повторять, законопроект законодательный дума томский область и не поддерживать законопроект, который предлагать алексей николаевич диденко. также и фракция поддерживать законопроект под пункт 16.1 в повестка день и не поддерживать законопроект под пункт 16.2.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть уточнение статус государственный природный заповедник и режим особый охрана территория государственный природный заповедник". докладывать максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть уточнение статус государственный природный заповедник и режим особый охрана территория государственный природный заповедник". законопроект подготовить в цель уточнение нормативный-правовой статус государственный природный заповедник и совершенствование экологический законодательство в сфера природопользование.
нормативный-правовой регулирование особо охранять территория в российский федерация осуществляться федеральный закон от 14 март 1995 год № 33-фз (в редакция от 31 декабрь 2014 год) "об особо охранять природный территория", другой федеральный закон, принимать в соответствие с они иной нормативный правовой акт российский федерация, закон и иной акт субъект российский федерация, нормативный правовой акт орган местный самоуправление.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в действующий редакция пункт 1 статья 6 федеральный закон от 14 март 1995 год № 33-фз "об особо охранять природный территория", предусматривать уточнение нормативный-правовой статус особо охранять территория, согласно который на территория государственный природный заповедник полностью изыматься из хозяйственный использование особо охранять природный комплекс и объект, иметь природоохранный значение, эколого-просветительский значение как образец естественный природный среда, типичный или редкий ландшафт, место сохранение генетический фонд растительный и животный мир. действующий редакция пункт 1 статья 6 федеральный закон не устанавливать в полный мера статус особо охранять территория, а только формулировать общий положение; действующий норма пункт 1 статья 6 не конкретизировать, какой природный комплекс и объект относиться к особо охраняемый, какой изыматься из хозяйственный оборот на территория особо охранять зона. это все приводить к возникновение пробел в законодательство, позволять, формально не нарушать законодательство, осуществлять деятельность, вести к деградация природный комплекс и объект. в связь с это предлагаться дополнять пункт 1 статья 6 проектировать предложение, уточнять нормативный-правовой статус особо охранять территория.
законопроект предлагаться ужесточить режим особый охрана территория государственный природный заповедник: "посещение физический лицо территория государственный природный заповедник в цель познавательный туризм допускаться только в сопровождение работник федеральный государственный бюджетный учреждение, осуществлять управление государственный природный заповедник, или должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться государственный природный заповедник". также предлагаться изъятие такой задача, как развитие познавательный туризм, из перечень задача государственный природный заповедник. проектировать норма направлять на повышение сохранность особо охранять территория, естественный природный среда, типичный или редкий ландшафт, место сохранение генетический фонд растительный и животный мир.
законопроект не потребовать дополнительный финансирование. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать олег александрович лебедев. пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть уточнение статус государственный природный заповедник и режим особый охрана территория государственный природный заповедник". согласно пояснительный записка законопроект подготовить в цель уточнение нормативный-правовой статус государственный природный заповедник и совершенствование экологический законодательство в сфера природопользование. не оспаривать необходимость совершенствование отношение в область охрана и использование особо охранять природный территория, комитет в тот же время считать, что законопроект не решать поставлять задача.
во-первых, следовать учитывать, что вопрос охрана и использование территория заповедник, а также располагать в их граница природный комплекс и объект в достаточный степень урегулировать федеральный закон "об особо охранять природный территория". так, в соответствие с пункт 1 статья 6 указанный федеральный закон в граница заповедник природный среда сохраняться в естественный состояние и полностью запрещаться экономический и иной деятельность, за исключение случай, предусматривать указанный федеральный закон. такой образ, указанный норма учитывать особенность осуществление на территория заповедник деятельность, направлять на следующий: сохранение в естественный состояние природный комплекс, восстановление и предотвращение изменение природный комплекс, поддержание условие, обеспечивать санитарный и противопожарный безопасность, предотвращение условие, способный вызывать стихийный бедствие, угрожающий жизнь человек и населенный пункт, осуществление государственный экологический мониторинг, выполнение научно-исследовательский задача и ведение эколого-просветительский работа.
во-вторых, предлагать изменение не согласовывать между себя. кроме то, следовать обращать внимание на то, что, обосновывать в пояснительный записка необходимость ужесточение режим заповедник, автор указывать, что недостаточно жесткий режим заповедник приводить к нецелевой использование национальный парк, в тот число нацпарк "бузулукский бор", однако следовать обращать внимание на то, что заповедник и нацпарк — это разный категория особо охранять природный территория, они иметь различный правовой режим охрана, а также различный правовой регулирование.
также следовать отмечать, что госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", который направлять на совершенствование отношение в область охрана и использование заповедник, нацпарк, в тот число на ужесточение режим охрана указанный территория, — приглашать автор рассматривать законопроект принимать участие в работа над подготовка текст указанный законопроект ко второй чтение.
не поддерживать указанный законопроект комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, гпу президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный служба безопасность, советник президент по экология бедрицкий, у правовой управление аппарат госдума иметься значительный замечание правовой характер.
на основание излагать комитет рекомендовать госдума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. максим александрович, в свой время я подготовить протокольный поручение в защита земля такой заповедный место, как ясный поляна (толстой), михайловский (пушкин), константиново в рязань (есенин), бородино под москва, — там огромный территория изыматься и застраиваться коттедж, а на место большой парк, уникальный парк, иметь и природный, и исторический ценность, создаваться какой-то местный приусадебный участок. я немножко не понимать из документ: данный законопроект охватывать или нет проблема защита парк, водоем, территория наш историко-литературный заповедник — они же и природный заповедник, — а если охватывать, то как он защищать они?
председательствующий. максим александрович щепинов включать микрофон.
щепин м. а. спасибо за вопрос, владимир николаевич. я целиком и полностью с вы согласный: такой проблема иметь место и быть такой пример, о который вы говорить, который я в тот число в свой пояснительный записка приводить, например национальный парк в оренбургский область "бузулукский бор". но в свой законопроект я затрагивать только такой категория, как заповедник, то быть мы, автор этот законопроект, говорить лишь о то, что до декабрь 2014 год действовать более жесткий норма (с 2008 год по 2014 год этот норма действовать), и мы хотеть вернуть в закон более жесткий норма, чтобы как раз хорошо сохранять природный ландшафт, природный климат и животное на территория заповедник.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо большой, иван иванович.
максим александрович, отмечать, что ваш законопроект, без сомнение, важный и нужный, но вот у я такой уточнять вопрос: в свой доклад вы отмечать, что соответствующий экскурсионный группа должный сопровождать соответствующий сотрудник вот такой вот парк, охранять зона, но не вызывать ли это рост численность сотрудник? ведь страна большой, соответственно, такой зона, который мочь подпадать под действие данный закон, на территория государство очень много.
еще раз повторять свой вопрос: не приводить ли это увеличение численность, причем резкий увеличение, к возникновение новый должность, соответствующий строчка в бюджет, ну к рост число чиновник, по суть дело? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. я целиком и полностью разделять ваш озабоченность и действительно считать, что с учет весь вводный на данный момент в наш большой страна необходимо развивать туризм, и как раз это быть способствовать в тот число и национальный парк и заказник, но мы сейчас в этот законопроект говорить о заповедник.
основной цель данный законопроект — этот сохранение как раз природный ландшафт, животное на территория заповедник. этот законопроект появляться не просто так — ко я обращаться группа ученый, который работать на территория оренбургский область, с такой вот проблема: после то как закон, скажем так, принимать в такой мягкий редакция в 2014 год, начинаться определенный проблема, использоваться коллизия и пробел в законодательство.
а что касаться рост число чиновник и сотрудник этот заповедник, я думать, закон не приводить к такой увеличение.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
благодарить, иван иванович. вопрос докладчик.
максим александрович, хотеть бы задавать вопрос вы, как человек, погружать в этот тема. вот в краснодар, на окраина, располагать лесопарк "хомут". согласно новый генплан развитие город краснодар предусматривать проведение автомобильный дорога через этот лесопарк и строительство мост из краснодар в адыгея. вот сказать, пожалуйста, как специалист, иметь ли право вообще чиновник краснодар, отвечать за это, на такой, скажем, постановка вопрос — о строительство мост? что нынешний законодательство в этот план предусматривать? и, мочь быть, ваш законопроект направлять на то, чтобы все-таки защищать данный территория, особо охранять природный территория от такой варварский отношение?
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. александр сергеевич, спасибо за вопрос, по суть дело, он дополнять вопрос коллега из фракция кпрф, владимир николаевич. к сожаление, вот такой пример, который приводить вы и коллега из коммунистический партия, достаточно большой количество на территория российский федерация.
я повторять: в мой пояснительный записка речь идти в тот число о национальный парк "бузулукский бор" — сейчас, к несчастие, подготавливаться документ по добыча нефть в этот национальный парк. я, к сожаление, не владеть тема по повод парк "хомут" в краснодар — какой у он статус: заповедник, заказник или просто национальный парк, — но в любой случай я лишний раз хотеть вот этот законопроект привлекать внимание к такой острый и злободневный тема, как охрана природа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть уточнение статус государственный природный заповедник и режим особый охрана территория государственный природный заповедник", вносить член совет федерация афанасьева елена владимировна и депутат государственный дума щепинов максим александрович. данный законопроект не решать поставлять задача: изменение и дополнение, предлагать указанный законопроект, дублировать существующий норма и противоречить друг друг, а также норма, уже установленный этот закон и другой законодательный акт.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, правительство российский федерация, представлять соответственно заключение и отзыв на законопроект, не рекомендовать он к принятие в первый чтение, поэтому фракция "единый россия" принимать решение представлять проект федеральный закон не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать за принятие данный законопроект. и надо сказать, что тот территория, который сталкиваться с проблема, подобный проблема в оренбургский область, на свой пример понимать, как пробел в законодательство сегодня приводить к то, что тот национальный парк, заказник, заповедник, который беречь даже во время великий отечественный война... я напоминать, что даже во время война быть запрет на добыча нефть в бузулукский бор. в наш условие, когда страна иметь достаточно большой разведывать запас, занимать практически первый место в мир по объем добыча, при такой низкий цена на нефть заходить на территория национальный парк — это, мы считать, вообще преступление. дело в то, что быть решение целый ряд научный коллектив, в тот число академик институт степь ран, который доказывать, что бузулукский бор — это не только проблема самарский и оренбургский область: он находиться на граница с пустынный территория, и в случай он гибель у мы изменяться не только климат оренбургский и самарский область, у мы изменяться климат вообще центральный россия! и я непонятный: значит, если быть хороший, чистый нефть, быть давление, то быть легко добывать, неужели это можно противопоставлять уровень экологический безопасность страна ради прибыль, который получать нефтяной компания?!
мы говорить, что и тендер быть проводить с нарушение, и земельный участок, выделять под тендер, никак вообще не соответствовать тот территория, который быть выделять при формирование национальный парк. количество нарушение, который мы иметь при организация добыча на данный территория, зашкаливать, переходить весь разумный предел, и мы ничто добиваться не мочь! ну давать хотя бы на пример конкретный случай мы решать этот проблема стратегически для весь россия!
то, что сегодня вырубать вековой лес, трехсотлетний сосна и прокладывать дорога к этот место, — конечно, это кощунство, этот издевательство над наш матушка-россия! фракция лдпр за то, чтобы в наш страна все быть гармонично и разумный. нефть быть, но не нужно она добывать цена изменение экологический обстановка в россия, поэтому мы считать — и обращаться с это к депутат другой фракция, — что данный закон нужно поддерживать, чтобы защищать не только оренбургский и самарский область, но вообще территория наш россия.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
максим александрович, быть выступать с заключительный слово?
депутат щепинов включать микрофон.
щепин м. а. я хотеть поблагодарить все коллега за столь плодотворный и бурный обсуждение этот вопрос и хотеть сказать в ответ на реплика представитель комитет о то, что определенный норма законодательство не быть соответствовать друг друг, следующий. коллега, мы это законопроект предлагать лишь вернуть тот норма, который действовать до 2014 год, то быть этот норма уже работать. сейчас же в закон быть определенный коллизия и пробел, и это позволять, скажем так, нечистый на рука делец и чиновник творить вот этот безобразие, и пример, который сейчас приводить представитель фракция коммунистический партия и мой коллега по фракция, только лишний то доказательство. еще раз благодарить за обсуждение данный законопроект и призывать вы весь его поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
олег александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, текст законопроект весьма простой, он гласить: "при сокращение объем расход федеральный бюджет не допускаться снижение бюджетный ассигнование на социально-экономический развитие район крайний север и приравнивать к они, а также дальний восток".
этот законопроект рождаться еще в прошлый год. тогда в недра правительство возникать идея о ликвидация северный надбавка и коэффициент для человек, который работать в тяжелый условие. речь, в частность, идти об уватский район тюменский область, о ямало-ненецкий и ханты-мансийск автономный округ, их избиратель я представлять в государственный дума. после появление этот дикий, на мой взгляд, идея правительство в сторона москва с север обрушиваться волна справедливый негодование. в результат жесткий возражение население, поддерживать местный власть, этот идея, дабы не накалять обстановка, на некоторый время замораживать, однако сейчас правительство вновь готовиться резать государственный бюджет. под ширма успокоительный закон о неприкосновенность оборонка и социальный сфера уже готовиться урезание в этот направление, поэтому можно ожидать, что опять покушаться на северный коэффициент и надбавка. совершенно нельзя исключать, что творческий мысль в министерский кабинет вновь обращаться к северянин, который якобы зарабатывать слишком много и который якобы сам бог велеть пощипать.
прежде все обязанный докладывать уважаемый коллега, что слух о баснословный доход нефтяник и газовик сильно преувеличивать. скоро все, тот, кто рассуждать на этот тема, исходить из запредельный доход член правление, директор и прочий топ-менеджер нефтегазовый компания, там действительно деньги курица не клевать: только что быть объявлять, что доход член руководство некоторый нефтяной компания достигать 20 миллион рубль в месяц, то быть четверть миллиард рубль в год. но речь-то не о они, речь идти о рабочий самый массовый профессия — о бурильщик, помбур, вышкомонтажник, бульдозерист, шофер, об оператор по добыча нефть, — у они зарплата, я привлекать особый внимание коллега, достигать в хороший случай примерно 50—60 тысяча рубль, не высоко, это со весь полярка и коэффициент, хотя цена на продукт и на жилье в тот регион, да и сам стоимость жизнь в целое высокий, чем в москва. и надо учитывать, что на каждый рабочий, занятый непосредственно на промысел, приходиться до десять человек, который обеспечивать его, сказать так, боеспособность, ведь надо человек кормить, лечить, у все быть семья, а значит, нужный детский сад, школа, магазин, а также электрик и водопроводчик.
если ликвидировать северный коэффициент, то происходить резкий отток население с север, в это большой опасность. советский власть, кто бы что ни говорить, уметь считать деньги, то не менее зарплата рабочий даже массовый профессия на север превышать зарплата министр, причем кратный превышать. если, например, зарплата заместитель союзный министр составлять 500 рубль — огромный деньги по тот время, — то шофер на северный трасса получать по 750—800 рубль в месяц, а высококлассный бурильщик получать по 1000—1200 рубль, и даже (только что сергей викторович муравленко подтверждать) до 1500 рубль! деньги советский власть не кидаться, и если деньги вкладываться в народ, то это делаться не случайно, только так быть создавать могучий нефтегазовый комплекс западный сибирь. развитие нефтегазовый комплекс в западный сибирь быть такой же мощный государственный проект, как и создание ракетно-ядерный щит. сегодня ракетно-ядерный щит надежно защищать мы от иностранный супостат, а нефтегазовый промышленность, создавать, подчеркивать, во время советский союз, держать мы на плав, несмотря на бесконечный реформа, из-за который мы давно уже должный быть утопать. то быть советский власть крупно вложиться в этот колоссальный проект, а сейчас нужно просто поддерживать они в рабочий состояние.
этот законопроект получать отрицательный заключение правительство, поскольку якобы "противоречить принцип равноправие субъект российский федерация во взаимоотношение с федеральный орган власть". кроме то, правительство утверждать, что (цитировать) "установление в сфера бюджетный правоотношение какой-либо исключение из общий правило, предусматривать бюджетный кодекс, противоречить принцип единство бюджетный система и равенство бюджетный право субъект федерация". однако в законопроект не идти речь о взаимоотношение регион с федеральный центр и то более о посягательство на равенство субъект федерация, речь идти в целый о район крайний север и местность, приравнивать к они. хорошо известный, в тот число и правительство, что район, местность и прочий территория к субъект не относиться. должный особо подчеркивать, что законопроект не менять никакой из норма действующий законодательство, а поэтому ссылка на установление исключение и на противоречие считать безосновательный, цель законопроект — сохранять уже иметься набор социальный гарантия у человек, работать в район крайний север и местность, приравнивать к они.
уважаемый коллега, наш бюджет с труд держаться на плав, и то за счет сверхнапряжение тот, кто добывать нефть на север. нужно гарантировать этот человек то, что их доход ни при какой обстоятельство не упасть, нужно обеспечивать человек уверенность в завтрашний день, чтобы они спокойно трудиться на благо родина, знать, что смочь прокармливать свой семья, давать образование свой ребенок, нужно не допускать отток человек с север. просить поддерживать законопроект, направлять на гарантированный сохранение благосостояние северянин и обеспечение стабильность в стратегический регион наш страна.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, честно говорить, даже не знать, говорить о законопроект или говорить о то, о что говорить уважаемый вячеслав николаевич, потому что в законопроект предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс, а в обоснование речь идти о гарантия для лицо, проживать в район крайний север. у мы весь гарантия регулироваться совершенно другой законодательство: быть отраслевой законодательство, быть пенсионный законодательство и так далее. я, наверное, все-таки быть говорить о законопроект.
комитет по бюджет рассматривать представлять законопроект, в он речь идти о то, чтобы при принятие решение о сокращение, или секвестирование, федеральный бюджет не затрагиваться район крайний север и территория, приравнивать к они. я вы должный сказать, что посыл опять же неправильный. у мы весь взаимоотношение между федеральный центр и регион, весь межбюджетный отношение как раз выстраиваться с субъект российский федерация. более то, даже гарантия, о который вы говорить, районный коэффициент, у мы в разный субъект действовать в разный объем, и это тоже нужно знать.
вы правильно ссылаться на заключение комитет: если мы принимать ваш законопроект, значит, мы вступать в противоречие с принцип, который закладывать в часть 4 статья 5 конституция, где провозглашаться равноправие субъект во взаимоотношение с федеральный центр, и в статья 29 и 31 1  бюджетный кодекс, где закреплять единство бюджетный система российский федерация и равенство бюджетный право субъект. быть другой вариант, вернее, аргумент, быть вариант выход из положение в часть регулирование взаимоотношение между федеральный центр и субъект, на территория который быть район крайний север. при это, уважаемый коллега, должный сказать, что у мы район крайний север и приравнивать к они входить в состав треть весь субъект, который находиться в бюджетный взаимоотношение с федеральный центр.
более то, счетный палата обращать внимание на то, что если мы такой норма принимать — не сокращать финансирование из федеральный бюджет, — то тогда вступать в сила и такой норма: если даже бюджетный средство, который выделяться, быть израсходовать неэффективно или не по целевой назначение, мы все равный не смочь сокращать этот сумма. а это совершенно неправильный, это противоречить весь принцип выстраивание бюджетный политика.
комитет, и счетный палата, и правительство считать принятие такой законопроект нецелесообразный. то более, еще раз повторять, что ваш обоснование не относиться к бюджетный кодекс, так как гарантия, о который идти речь, не регулироваться бюджетный кодекс.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
вячеслав николаевич, я, как житель ханты-мансийский округ, который вы представлять (я там сорок год проживать), разделять ваш обеспокоенность. ну так, для справка: конечно, не все так радужно быть в советский время, когда зарплата быть высокий. зарплата-то быть, а купить быть нечего, и никакой социально-экономический развитие толком не быть — ни кинотеатр не быть, ни дворец спорт, и, в общий-то, обеспеченность быть сомнительный, но зарплата быть, это факт.
мой вопрос следующий: вы связывать это все-таки больше с бюджетный ассигнование федеральный бюджет или с деятельность конкретный губернатор отдельный территория? на мой взгляд, быть два территория — не быть называть сейчас, например, мой и любой другой можно взять, — и они радикально отличаться из-за подход губернатор, из-за качество их работа. вот вы какой сумма ассигнование в законопроект предлагать? и соглашаться вы с мой мнение или нет?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
тетекин в. н. речь, разумеется, идти об общий принцип, о то, что действие закон должно распространяться на весь район крайний север и местность, приравнивать к они, безотносительно к отдельный территория, в который, мочь быть, более эффективно или менее эффективно исполнять свой обязанность губернатор, поэтому в данный случай вести речь о какой-то конкретный ассигнование не приходиться. речь идти о то, что вот этот выплата, северный надбавка и коэффициент, должный быть гарантировать при любой условие, то быть зарезервировать, — речь идти только об это. здесь нет никакой оценка действие губернатор, эффективность работа глава регион.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. я еще раз благодарить вячеслав николаевич за то, что он этот вопрос подымать.
с технический точка зрение, наверное, тут быть вопрос, но это непринципиальный. сегодня на север на повестка день стоять вопрос номер один: зачем мы здесь жить и работать? человек не мочь отвечать себя на этот вопрос. действительно, они отдавать здоровье, сила, там резкоконтинентальный климат, постоянный давление, постоянно холодно, низкий температура, ребенок белый свет не видеть, солнце нет, на юг выезжать не мочь, и они задаваться вопрос: в ханты-мансийский округ добываться половина российский нефть, мы такой деньги здесь зарабатывать, но почему вопрос повышение качество жизнь становиться с каждый день все актуальный и актуальный? и вот в это я абсолютно согласный с коллега тетекин, потому что он подымать правильный вопрос — постоянно идти такой посыл: как бы этот деньги выкачивать.
с технический точка зрение тут тоже возникать вопрос, потому что закон о консолидировать группа налогоплательщик наносить непоправимый урон бюджет северный территория. в частность, ханты-мансийский округ, по средний оценка, потерять за пятилетний период 60 миллиард рубль — это фантастический средство, который действительно мочь пойти на социально-экономический развитие и обеспечивать качество жизнь человек на территория. я вы уверять, что ни в один уважать себя страна нет такой парадокс: территория-кормилец, который зарабатывать деньги для весь страна, — все-таки практически каждый человек, который заходить в интернет, смотреть, каков сегодня цена на нефть, — оставаться обделять, именно тот территория, который деньги зарабатывать! это, конечно, абсолютно неправильно.
что касаться все-таки тот вопрос, который я задавать. ну, вячеслав николаевич поскромничать, я бы давать оценка деятельность руководитель территория. уровень обеспеченность, коэффициент мочь быть одинаковый, но у один губернатор ситуация бедственный и антирейтинг — 44 процент, а другой губернатор уважать, понимать, что он добиваться меньшой ресурс совершенно другой результат, и это вопрос первостепенный, поэтому не стоить исключать возможность то, что, даже вводить какой-то коэффициент, мы мочь получать абсолютно неприемлемый ситуация на территория. быть субъект, в который и нефть-то добываться мизер, а результат социально-экономический развитие гораздо высоко: и завод, и предприятие открываться и развиваться (мы с вы знать название этот субъект федерация). здесь, конечно, вопрос не в коэффициент, и мы, в целое поддерживать ваш идея, считать, что на территория крайний север и дальний восток, который действительно давать деньги и где человек терять свой здоровье, они должный иметь гарантия, иначе мы получать депопуляция население и завтра наш территория быть заселять кто угодно, только не тот человек, который отдавать свой сила и здоровье ради развитие наш страна.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я также поддерживать данный законопроект и хотеть отмечать, что действительно не случайно быть вводить определенный коэффициент для тот, кто проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. достаточно сказать, что там в отличие от наш южный регион — сочи, крым — нужно иметь теплый одежда, что уже требовать дополнительный расход, кроме то, высокий расход на отопление, освещение — вот где-то в крым можно не отапливать, а здесь нужно чуть ли не круглый год тратить на это деньги. ну, естественно, световой день тоже здесь отличаться, питание — нужный дополнительный калория.
но самый главное — коэффициент нужный для то, чтобы привлекать туда наш гражданин для работа, для это они быть вводить в свой время, и, в общий-то, благодаря они активно привлекаться туда наш население. я вспоминать студенческий год, смотреть: стройотряд для работа всегда выбирать именно тот регион, где быть устанавливать коэффициент 100, 200 процент за один и тот же выполнять работа, и студент за летний период там достаточно прилично зарабатывать, некоторый мочь зарабатывать даже столько, сколько здесь называться, и даже мочь потом купить себя кооперативный квартира.
в связь с это я считать, что ни в кой случай мы не должный сокращать финансирование, это в конечный итог приводить к то, что у мы этот район оставаться без трудовой резерв. мы видеть, что сейчас очень многие уезжать с дальний восток, и это в принцип мочь повторяться и здесь, поэтому надо принимать весь необходимый мера для то, чтобы как можно много человек туда приезжать жить, работать. а что касаться отдых, это все можно организовывать, там замечательный место для катание, для охота, для рыбалка и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. мы прекрасно понимать, в какой условие проживать и трудиться гражданин на крайний север и на дальний восток, и, конечно же, здесь обязательно нужно учитывать не только климатический условие проживание и работа, но и стратегический план развитие страна. мы не мочь оставлять без финансирование наш огромный территория, находиться за урал, просто потому, что прекрасно понимать, что у мы быть очень динамично развиваться сосед, поэтому, конечно же, здесь требоваться особый внимание со сторона федеральный центр и в первый очередь проведение четкий государственный политика, который неразрывный связанный с финансирование за счет средство федеральный бюджет.
но, с другой сторона, в похожий условие мочь оказываться и другой регион российский федерация. вот поездить по центральный часть страна, пообщаться с глава муниципалитет и понимать, что проблема хронический недофинансирование присущий большинство регион. отсутствие финансирование развитие инфраструктура, ремонт дорога, строительство мост доходить уже до критический точка, и мы в близкий время мочь увидеть техногенный и человеческий катастрофа, потому что инфраструктура мочь приходить в такой негодность, что эксплуатировать она быть небезопасный. пример такой уже быть, в саратовский область упасть мост через река только из-за то, что не хватать финансирование, нет деньги в дорожный фонд, а федеральный фонд никой образ не помогать. у мы сегодня, наверное, половина население пользоваться некачественный вода, потому что нет очистной сооружение, потому что весь сток крупный город фактически прямоток сливаться в крупный река, а потом из этот же река мы пытаться снабжать население питьевой вода — происходить это весь из-за то, что просто нет финансирование. у мы нарушать баланс в межбюджетный отношение. давать давать субъект дополнительный источник финансирование для обеспечение их жизнедеятельность, давать все-таки подумать о то, какой мы изменение, мочь быть, вносить в налоговый и бюджетный кодекс, сегодня регион просто не мочь без дополнительный источник финансирование, в тот число из федеральный бюджет.
я думать, что коллега подымать важный проблема и поддерживать законопроект нужно, но надо обращать внимание и на другой регион. когда комитет, правительство говорить о то, что здесь быть некоторый неравноправие субъект, регион, то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. ...я казаться, быть бы полезно обращать внимание на позиция правительство по выделение средство из федеральный бюджет один из кавказский республика — мы ежегодно по 18—20 миллиард рубль один строчка в бюджет выделять один субъект российский федерация. вот здесь обидно должно быть тот глава субъект, который трудиться и реально решать свой проблема на место, иногда в основный за свой счет. а тут буквально, так сказать, добрый росчерк перо 18—20 миллиард выделяться абсолютно бесцельно, быть говорить, потому что нет никакой целевой показатель и потом не отслеживаться, для что этот деньги выделяться, какой эффект достигать и так далее. вот здесь, конечно, быть неравноправие, и центральный россия, и дальний восток, и крайний север с больший удивление наблюдать, когда такой происходить. вот здесь быть возможность для экономия, быть...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
вячеслав николаевич, быть выступать? пожалуйста.
тетекин в. н. уважаемый коллега, прежде все об аргументация комитет по бюджет, согласно который законопроект противоречить принцип единство бюджетный система и равенство бюджетный право субъект федерация. должный еще раз подчеркивать, что законопроект не менять ни один из норма действующий законодательство, поэтому никакой исключение и противоречие в он нет. речь идти о сохранение то, что уже существовать, и не о субъект федерация, а о территория. вы совершенно правильно сказать, что треть территория наш страна как раз входить в этот зона, — она необходимо сохранять!
теперь что касаться суть законопроект. вот смотреть, что происходить сейчас на север. я встречаться, говорить с рабочий, с шофер, с нефтяник — зарплата у они, вы не поверять!.. в москва средний зарплата 32 тысяча рубль, а тут у шофер 25 тысяча, в хороший случай 30 тысяча рубль, и это при весь северный коэффициент и надбавка. то быть все очень хитро сделать, чтобы понижать зарплата человек: базовый зарплата уменьшать до запредельный низкий уровень, условно до 15 тысяча рубль, а весь остальное добираться за счет северный коэффициент и надбавка. такой образ, возникать парадоксальный ситуация — в данный случай я как бы противоречить сам себя, но я передавать то, что слышать, — человек говорить: "да не надо мы северный коэффициент и надбавка, давать мы нормальный зарплата, сделать так, чтобы у мы быть такой же зарплата, как в центральный россия или на юг, — 30, 35, 40 тысяча, тогда мы обходиться без коэффициент!" но если убирать коэффициент, то происходить немедленный обвал, просто обвал! почему? потому что в этот случай зарплата снижаться до базовый, от который отталкиваться при начисление коэффициент, и составлять 15—17 тысяча рубль. кто в здравый ум быть сейчас, по нынешний время, трудиться на крайний север, где девять месяц зима и темнота, за 15—17 тысяча рубль?! то быть в данный случай мы должный обезопасить себя от возможный отток человек с крайний север, это вопрос национальный безопасность. если наш бюджет на 50 процент формироваться за счет нефтегазовый доход, то мы не мочь рисковать то, что человек, который добывать этот нефть, вдруг в одночасье хлынуть с север, потому что у они упасть заработный плата.
в данный случай законопроект абсолютно невинный — просто гарантировать, речь ни о что другой не идти, но мы встречать сопротивление, который создавать почва для то, чтобы умник в минфин опять сказать: нет, северянин слишком много зарабатывать, давать-ка урезать их доход тоже. это мочь приводить к крайне тяжелый последствие, поэтому в интерес, опять подчеркивать, национальный безопасность необходимо давать гарантия человек, который трудиться в тяжелый условие.
вновь призывать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект не о то, о что вячеслав николаевич сейчас говорить. законопроект предполагать, что если вдруг быть приниматься решение о сокращение ассигнование из федеральный бюджет по какой-то программа, то чтобы не сокращаться ассигнование для район крайний север и приравнивать к они местность. однако хотеть вы сказать, что у мы нет взаимоотношение между федеральный центр и территория — у мы быть взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. такой субъект много — у мы десять субъект, который относиться к крайний север, и четырнадцать субъект, территория который приравнивать к крайний север, и весь этот территория очень разный. в последний время у мы девять субъект-донор, из они пять — это регион, который находиться на крайний север: ямало-ненецкий автономный округ, ненецкий автономный округ, сахалинский область, ханты-мансийский автономный округ и тюменский область. когда мы говорить о то, как строить взаимоотношения между федеральный центр и они, то, конечно, мы должный учитывать, что там другой бюджетный обеспеченность, что там существовать районный коэффициент. все, о что вы говорить, учитываться при построение межбюджетный взаимоотношение.
в тот же время у мы быть такой регион, как чукотка, горный алтай, или республика алтай, магаданский область, — их бюджет формироваться при большой доля участие федеральный бюджет, но для они в трансферт обычно учитываться территориальный отдаленность, больший дисперсность расселение население, длительный отопительный сезон — весь это в наш формула присутствовать. более то, принимать целый ряд программа — о развитие дальний восток и забайкалье, об особый экономический зона в магадан и в карелия, принимать закон о тор, который тоже это касаться. то быть нельзя сказать, что мы не учитывать особенность проживание на этот территория, — они учитываться. в связь с это мы считать, что нельзя делать такой общий запись. представлять, быть нецелевой, неэффективный использование средство, а мы даже не смочь этот средство изымать — ну неправильно это в принцип, не по-государственный!
наш комитет полагать, что если говорить о гарантия, то они не бюджетный кодекс предусматривать — весь гарантия предусматривать в федеральный закон. в данный случай тот законопроект, который вносить, действительно приводить к неравноправность субъект российский федерация — здесь совершенно правильно антон анатольевич говорить о то, что у мы быть территория и в центр россия, и на северный кавказ, и в сибирь тот же, который действительно не мочь сводить конец с конец, например, бюджет тыва на 90 процент формироваться за счет федеральный средство, — поэтому нельзя такой общий норма вводить в законодательство.
комитет и фракция считать, что такой закон принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега! я, как автор законопроект, просто хотеть бы немного рассказывать вы о он.
согласно часть 1 статья 6.23 вовлечение несовершеннолетний в процесс потребление табак наказываться штраф от 1 до 2 тысяча рубль. если то же самый делаться родитель, то это уже часть 2 — штраф от 2 до 3 тысяча рубль. я предлагать дополнять этот статья часть 3: вовлечение в процесс потребление табак на территория школа наказываться штраф от 3 до 4 тысяча рубль.
казаться бы, простой законопроект, простой поправка, но, дорогой друг, дорогой коллега, я хотеть сейчас акцентировать внимание — это прецедент. впервые, насколько я знать, с трибуна государственный дума в этот созыв звучать следовать: вводить в кодекс об административный правонарушение норма, связывать с понятие территория — вот в это и быть фундаментальный вопрос. такой рано не быть, и поэтому, когда мы общаться с представитель правовой управление, многие быть в шок, для многие перевертываться мир, мы говорить: "как это так?! так нельзя!" — "но почему нельзя? мы же с вы мочь все, мы же законодатель!" — говорить я и приводить в пример передовой государство. вот в соединять штат америка действовать хороший закон: срок за любой преступление, совершенный на территория общеобразовательный школа, умножаться на три, то быть совершать преступление за территория школа — один срок, такой же, но на территория школа — втрое много. и там знать, что на территория школа соваться не надо, мало ли что там происходить. вот в это и быть главный идея мой законопроект — территория школа сделать, как храм, чистый, полностью очищать от грязь, чтобы не быть даже никакой помысел заходить туда и совершать какой-либо преступление.
как я уже сказать, я сталкиваться с серьезный критика в первый очередь из-за то, что речь идти о территория, потому что это прецедент, но наш школа действительно надо ограждать от всякий грязь, поэтому, дорогой друг, я просить вы сегодня обращать внимание на этот законопроект, задумываться. а мочь быть, мы подумать и еще какой-то территория выделять, и впервые в наш закон появляться формулировка "территория", а не "обстоятельство"? в это, казаться бы, маленький законопроект, в этот маленький поправка закладывать фундаментальный смысл, это необходимый наш страна.
мы с владимир николаевич плигин много дискутировать на этот тема, и я рад, что на первый заседание комитет мнение разделяться, мы договариваться, что законопроект быть дорабатываться. в данный редакция, я знать, комитет не поддерживать законопроект, но хотеть заверять, что продолжать борьба, я быть учитывать замечание владимир николаевич и замечание комитет и вносить подобный законопроект. а сегодня я вы просить поддерживать законопроект и задумываться над этот идея.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий юрьевич нос — один из частый гость на заседание комитет, и, должный сказать, его идея всегда конструктивный, он заботиться о несовершеннолетний, о здоровье нация, и в это мы он, очень серьезный спортсмен и гуманист, несомненно, поддерживать. более то, часть его инициатива становиться закон. спасибо он за то, что отмечать, что предлагать он текст неоднократно обсуждаться на заседание комитет. мы формулировать свой позиция точно так же: мочь быть, можно быть находить какой-то компромисс, если автор дорабатывать законопроект и находить аргументация, лежать, мочь быть, в другой плоскость.
стоить отмечать, что весь конструкция законодательство в часть охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак построить на субъектный принцип — быть субъект ответственность, а не какой-то новый сфера, территория. если же выходить на другой конструкция, то нужно быть вносить изменение и в федеральный закон № 15-фз от 23 февраль 2013 год — строить, мочь быть, защита от этот негативный воздействие по принцип территория. поскольку этот конструкция мы не построить, мы быть далеко провожать консультация с дмитрий юрьевич, правда, в предел срок полномочие государственный дума данный созыв, и, мочь быть, находить тот или иной формула решение этот вопрос.
также хотеть бы отмечать, что существовать определенный диспропорция между санкция, который предлагаться в случай принятие территориальный принцип, и санкция, который устанавливать для родитель или иной законный представитель, вовлекать несовершеннолетний в потребление табачный изделие. этот диспропорция тоже, видимо, нужно быть убирать.
еще раз хотеть сказать, и николай федорович герасименко, наш уважаемый коллега, один из автор концепция охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым, видимо, подтвердить, что в рамка сотрудничество с комитет быть устанавливать и реализовываться адекватный, действенный форма противодействие табакокурение, который оказывать определенный профилактический воздействие. многий специалист говорить, что курение табак уменьшаться.
законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий юрьевич.
безусловно, я поддерживать этот инициатива, потому что уровень потребление несовершеннолетний психоактивный вещество сейчас очень высокий и бороться с этот просто необходимо. у я вопрос такой: если главный антиаргумент профильный комитет заключаться в то, что тогда родительский ответственность быть низкий, чем ответственность руководство образовательный учреждение, то почему бы тогда не изменять законопроект, с то чтобы повышать еще и размер родительский штраф либо сделать они одинаковый?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. если я правильно понимать, вопрос быть задавать автор законопроект. просить прощение.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. большой спасибо за вопрос. мы быть работать над это, но я хотеть сейчас сказать немного о другой.
дорогой друг, у вы у все быть ребенок, у кто-то внук, они...
председательствующий. дмитрий юрьевич, не надо о другой, на вопрос отвечать, пожалуйста.
носов д. ю. так я и отвечать.
председательствующий. давать.
носов д. ю. то быть в последний время мы не заниматься воспитание в школа. учитель сейчас, к сожаление, практически не заниматься воспитание, просто давать знание, а ведь рано они весь время заниматься и воспитание, а сейчас говорить: это не наш проблема, у мы нет никакой ответственность и так далее, и так далее. и мы видеть, насколько падать уровень воспитание наш молодежь, поэтому именно в контекст проблема воспитание и, сказать так, чтобы на территория школа быть порядок, нужно вводить вот этот увеличивать размер штраф.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий юрьевич, к великий мой сожаление, я не находить никакой статистика, а вопрос состоять в следующий. понятно, что надо усиливать ответственность различный социальный слой, в тот число родитель, за привлечение ребенок к потребление табак и различный наркотический трава, но закон-то все-таки работать и поэтому хотеться бы узнавать, быть ли данный статистика, сколько родитель, скажем, привлекать в 2015 год, сколько какой-то другой лицо привлекать? закон быть, а на практика это вообще осуществляться или не осуществляться? а то ведь можно и усиливать, и что-то дополнительно прописывать, но закон как быть, так и оставаться без движение.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю. уважаемый николай федорович, как раз речь и идти о то, что статистик по школа нет вообще. это прецедент, я еще раз сказать, это прецедент, у мы нет такой, чтобы привязываться конкретно к территория, поэтому никакой статистика нет.
но если говорить по повод действие наш закон № 15-фз, который мы обсуждать, так называть закон о курение, то всемирный организация здравоохранение наш закон признавать самый эффективный и действенный, и это, кстати, являться повод для гордость наш государственный дума — то, что мы принимать такой закон, который работать хорошо все другой.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. у я вопрос к дмитрий юрьевич.
прежде все быть данный статистика в отношение курение среди мальчик, в соответствие с который в школа курить 67,7 процент, а в техникум — 75 процент. а вопрос у я следующий: в техникум очень часто поступать ребятишки после 9-го класс, то быть это фактически школьник, но в техникум никогда не быть запрет на курение, и сейчас вы тоже они не включать в этот категория — почему?
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. виктор евграфович, большой спасибо за замечание. мы вообще обсуждать возможность включение и институт, и техникум, но пока это, так сказать, первый ласточка, и я вот сейчас пометать, мы этот замечание учитывать. готовый с вы объединять усилие, потому что, как я уже сказать с трибуна государственный дума, мы быть продолжать этот борьба, готовый вместе с вы вносить поправка, и как раз с учет мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий юрьевич, в общий-то, идея я поддерживать, но тут быть ряд "но".
вот у мы в рязань быть пединститут, сейчас он называться просто университет имя сергей есенин, но тот же учитель готовить — так вот очень многие девушка и юноша из этот университет педагогический курить, а завтра они прийти работать в школа, весь день быть на работа. данный законопроект устанавливать запрет на курение для учитель, то быть мы должный защищать несовершеннолетний, шестнадцать-, семнадцатилетний, от учитель, и вот получаться, что несовершеннолетний сам курить, а учитель нельзя — это какой-то парадокс! и пояснять, пожалуйста, что значить "вовлечение", — это на какой-то расстояние находиться от ученик, или предлагать он сигарета, или вовлекать в какой-то другой форма, за что учитель быть наказывать?
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. владимир николаевич, бояться, отводить я время не хватить, чтобы отвечать на весь ваш вопрос, но постараться. на территория школа курить вообще нельзя — неважный, учитель, ученик и так далее. вовлечение в процесс: открывать коап, уголовный кодекс — увидеть формулировка, что значить "вовлечение".
вопрос здесь именно в то, что на территория школа. вы, кстати, правильно подмечать, что школьник сам подчас вовлекать другой школьник, и вот у мы в законопроект, если вы посмотреть пояснительный записка, как раз прописывать, что с шестнадцать год уже наступать ответственность: если быть заявление, то быть если родитель увидеть, что кто-то вовлекать их ребенок, они должный подавать заявление, и тогда наступать ответственность. а вот в отношение школьник в возраст до шестнадцать год ответственность нет, к сожаление, и здесь уже, наверное, должный работать местный орган, полиция с такой трудный подросток, но заявление тоже можно написать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
время — 14.00, давать продолжать обсуждение законопроект после перерыв, а пока объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться — 16.00, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы рассматривать 34-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из название, цель законопроект являться защита право и законный интерес физический лицо (должник) при осуществление деятельность по возврат долг. для это законопроект устанавливать комплексный правовой основа деятельность по возврат долг и создавать гарантировать механизм, устанавливать широкий перечень право должник при взаимоотношение с кредитор и взыскатель.
хотеть обращать ваш внимание на следовать. первый блок, сформулировать в данный законопроект, — это ответ на вопрос, кто иметь право профессионально взыскивать долг. в наш законодательство не употребляться до сей пора и не употребляться в качество юридический термин "коллектор". термин этот распространять, однако в данный законопроект мы предлагать использовать термин "профессиональный взыскатель".
устанавливаться следующий требование к профессиональный взыскатель. это должно быть исключительно юридический лицо в форма хозяйственный общество. ограничение: чистый актив не менее 10 миллион рубль, страхование ответственность — также не мало 10 миллион рубль. данный юридический лицо обязанный быть оператор персональный данные.
в законопроект содержаться исчерпывающий перечень требование к сотрудник этот юридический лицо и определяться перечень право должник, и это абсолютно новый формулировка, который в действующий законодательство не использоваться. в частность, требование в отношение сотрудник: пункт 4 статья 5 законопроект запрещать осуществлять взаимодействие с должник лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость за преступление против личность, преступление в сфера экономика или преступление против государственный власть и общественный безопасность — такой лицо сотрудник соответствующий агентство быть не мочь. кроме то, законопроект содержать требование к руководитель этот юридический лицо. если такой лицо ранее руководить агентство, который быть исключать из государственный реестр за допускать нарушение, этот человек не мочь работать в структура профессиональный взыскатель. если этот человек находиться под санкция в вид дисквалификация, если этот лицо иметь неснятый и непогашенный судимость за преступление против личность, преступление в сфера экономика или против государственный власть и общественный безопасность, если этот лицо в течение три предшествовать год быть отстранять суд от исполнение обязанность арбитражный управляющий, оно также не иметь право осуществлять деятельность в качество руководитель подобный подразделение.
отдельно хотеть останавливаться на тот право, который сформулировать в отношение должник. впервые должник предоставляться право отказываться от взаимодействие с взыскатель через три месяц после начало просрочка и выдвигать свой представитель для контакт с профессиональный взыскатель или его сотрудник. в случай если должник признавать недееспособный, ограниченно дееспособный или находиться на излечение в медицинский организация, являться несовершеннолетний или инвалид первый группа, то он вправе вообще отказываться от непосредственный взаимодействие с взыскатель. должник предоставляться право получать ответ на свой обращение от взыскатель, кредитор или профессиональный взыскатель, вступать в соглашение с кредитор, в течение один месяц — этот обязательный право. вводиться гарантированный право на возмещение свой убыток и компенсация моральный вред, причинять неправомерный действие кредитор и профессиональный взыскатель.
хотеть обращать внимание еще на один очень важный позиция — вводиться реестр профессиональный взыскатель, без включение в который деятельность соответствующий юридический лицо неправомерный и являться прямой нарушение закон. кроме то, правительство российский федерация создавать уполномоченный орган, который быть осуществлять как включение в реестр профессиональный взыскатель, так и исключение из он.
уважаемый коллега, мы, я иметь в вид автор, уверенный в то, что данный законопроект в случай его принятие радикально изменять складываться ситуация с востребование долг и вместе с то не приводить к то, что тот обязательство, который быть у физический лицо перед кредитный организация, не быть выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, вот вы все правильно сказать, кроме один: если это зло, ну почему бы он не ликвидировать?! а вы пытаться это упорядочивать. быть суд — пожалуйста, через суд можно взыскивать любой долг. ну что же мы масло масляный предлагать, продолжать гримировать тот же негодный форма?
гончар н. н. ответ. при тот количество дело, который только на сегодняшний день мочь поступать в суд общий юрисдикция, судебный система просто захлебываться. это абсолютно нереалистичный позиция! и этот вопрос внимательно прорабатываться и с верховный суд, и с правительство российский федерация, и с центральный банк — такой постановка вопрос невозможный!
далее. просить иметь в вид, что на сегодняшний день общий размер задолженность — после выступление владимир вольфович мы уточнять — составлять 8 триллион 870 миллиард рубль. речь идти о примерно десять миллион гражданин, у который быть обязательство перед кредитный организация либо перед микрофинансовый организация.
повторять еще раз: предложение, мочь быть, и хороший, но нереализуемый.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич говорин.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, чем мотивировать вступление в сила через 180 день? почему именно такой срок?
гончар н. н. повторять еще раз, процедура следующий: предстоять проводить проверка этот организация и регистрация они в реестр. это процедура не один день и не один месяц, много то, сказать прямо: мы считать, что торопиться с этот процедура неправильно. мы, автор, даже не уверенный, что этот срок достаточный для то, чтобы проводить проверка и включать в реестр даже десять организация.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, как вы считать, кто должный вести реестр и осуществлять соответствующий надзор за этот деятельность, поскольку очевидно, что она не только финансовый? сфера компетенция этот организация связанный в тот число и с четкий идентификация угроза и всякий другой, что называться, выход за флажок, мы это знать из сегодняшний правоприменительный практика взыскание.
гончар н. н. я просить разграничивать деяние, подпадать под уголовный кодекс, и деяние, оценка последствие который — соответствующий мера — быть посвящать второй законопроект, законопроект-спутник, который сегодня быть докладывать, это пункт 38 повестка день. это разный деяние.
кто быть осуществлять этот деятельность? определять этот орган и издавать соответствующий нормативный акт — право и обязанность правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. николай николаевич, очень интересный подход, но я вот согласный с мой коллега коломейцев в то, что этот абсолютный зло, а вы говорить, что если сейчас отменять этот абсолютный зло, тот суд у мы быть заваливать иск. естественно, ведь когда банк или финансовый учреждение давать кредит (заем), они, по суть дело, не изучать ни финансовый история заемщик, ни его кредитный возможность. в связь с это вопрос. очень частый схема, когда банк или финансовый организация перепродавать долг так называть коллекторский агентство. вот ваш законопроект какой-то образ быть блокировать этот схема?
гончар н. н. итак, банк не перепродавать долг коллекторский агентство, банк перепродавать долг другой банк, а коллекторский агентство, вернее, профессиональный взыскатель — я употреблять термин законопроект — нанимать для то, чтобы обеспечивать возврат долг. это первый.
теперь второй, в отношение абсолютный зло. не знать, что иметь в вид николай васильевич, но если иметь в вид нравственный оценка необходимость возвращать долг, то надо понимать, что с банка связанный как тот, кто взять кредит, так и тот, кто полагать свой средство на депозит, то быть вкладчик, и если возврат долг быть абсолютный зло, то нужно заранее предупреждать об это вкладчик, они не понести свой деньги в банк, и банк не с что быть они отдавать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
николай николаевич, во весь с вы мочь соглашаться в ваш выступление, за исключение вывод — что этот закон, как вы сказать, радикально изменять ситуация. давать еще раз вспомнить суть проблема, цифра, хотя, мочь быть, у вы они более точный, как у человек, профессионально этот заниматься. у мы на сегодня, по мой данный, то, что опубликовывать в пресса, восемь миллион человек, россиянин, иметь просрочивать кредит, не мало пять миллион человек работать с коллектор. сегодня александр сидякин, выступать, приводить пример: изнасилование заемщица в новосибирск, кинуть бутылка с зажигательный смесь, хотеть взрывать детский сад... возникать вопрос: что, это быть рано разрешать, а теперь мы запрещать? это быть, есть и быть! если коллектор мы оставлять, то, значить, весь это быть, потому что и сейчас это все наказуемый.
и в связь с это вопрос: мочь быть, все-таки более радикально с они поступать? об это мы готовый далеко говорить?
гончар н. н. я уже говорить о последствие радикальный решение. получаться, что мы, законодатель, принимать радикальный решение, который читаться как право не возвращать долг. из какой деньги банк быть платить процент по вклад и возвращать вклад, если то, что они давать в долг, не вернуться? это крайне радикальный решение, но, как я сказать, нужно спрашивать и у вкладчик банк тоже. это первый.
теперь второй. уже неоднократно быть сказать, что все, о что вы говорить, являться уголовный преступление и оценка по административный кодекс или по любой другой не подлежать, это уголовный преступление. и кроме статья "хулиганство", "вымогательство", "самоуправство", "вандализм", в уголовный кодекс быть еще и статья, который быть применять в отношение случай, происходить в новосибирский область. это действительно так, и, мочь быть, стоить ужесточить ответственность за подобный род преступление, но это нужно делать в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. николай николаевич, абсолютный зло коллега признавать, конечно же, чудовищный действие коллекторский агентство, коллектор и, как следствие, делать вывод, что они существование неприемлемый. я с это на данный этап согласный.
теперь вопрос. вот свой закон вы некоторый образ затруднять организация коллекторский агентство, вводить ценз по капитал и так далее, но быть же целый плеяда микрофинансовый организация, и для регистрация микрофинансовый организация требоваться минимум совершенно. теперь этот коллекторский агентство быть действовать как подразделение этот микрофинансовый организация — вы же не регулировать этот закон деятельность микрофинансовый организация в часть взыскание долг. вот этот проблема быть следующий, и она быть на повестка день уже в близкий месяц.
гончар н. н. уважаемый дмитрий иванович, еще раз обращать ваш внимание: и название, и смысл данный законопроект говорить о то, что мы разрабатывать комплекс мера по защита право и законный интерес физический лицо. мы не разделять процесс взыскание на взыскание задолженность по кредит перед банк и взыскание задолженность по заем у микрофинансовый организация, нет отдельно профессиональный взыскатель для банк, точно, это не предусматриваться законопроект, и отдельно — для микрофинансовый организация. в случай, если микрофинансовый организация быть такой образ осуществлять возврат средство, выдавать по заем, они быть нарушать закон. и повторять еще раз, в закон-спутник сказать, какой именно финансовый санкция к они быть применять.
кроме то, обращать ваш внимание на следующий: 29 декабрь прошлый год мы с вы принимать закон номер 407, который вводить ограничение деятельность микрофинансовый организация. мы вводить двухуровневый система управление, мы вносить определенный изменение в часть возможность микрофинансовый организация с капитал мало 70 миллион рубль, самый главное — мы вводить требование, хотя, видимо, недостаточный, по который на первый страница договор, который быть заключаться с этот организация после 29 март этот год, должно быть написать, что предельный размер величина процент, который начисляться за заем, не мочь превышать четыре тело заем.
согласный с вы — и правоприменительный практика, уверенный, в близкий время это показывать, — что этот мера недостаточно. много то, на заседание комитет, как вы помнить, минфин предлагать ограничиваться три размер сумма заем, но мы следовать подумать и о то, чтобы включать сюда пеня и штраф.
председательствующий. спасибо.
виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, сегодня много случай, когда тот, кто брать долг, не мочь он отдавать и, естественно, коллектор взимать долг с родственник. закон, который вы сегодня вносить, мочь устранять вот этот недостаток, чтобы близкий родственник не отвечать за долг свой же близкий родственник?
гончар н. н. самый короткий ответ быть норма статья 4 данный законопроект: кредитор или он представитель иметь право взаимодействовать с третий лицо (родственник — этот третий лицо), только если, во-первых, быть согласие должник на взаимодействие с третий лицо, подчеркивать, получать в письменный вид. должник мочь находиться в больница, и он по договоренность со свой родственник, с отец например, мочь давать такой письменный согласие, нотариально заверять; если он это не делать, то взаимодействие с его родственник — это прямой нарушение закон. во-вторых, еще один условие, если третий лицо (родственник) не выражать несогласие в письменный форма; если выражать — тоже нарушение закон.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, я почитать текст, там быть некоторый ограничение на участие, так сказать, рецидивист, судить человек, — 10 процент от доля в создаваемый общество. а если одиннадцать рецидивист собираться и создавать общество, тряхнуть старина, быть, так скажем, нанимать молодой для выбивание долг, то закон никак они не ограничивать, так я понимать?
гончар н. н. борис сергеевич, не счесть за труд, прочитывать, пожалуйста, то, о что вы сказать.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, безусловно, мы сегодня принимать очень важный закон в интерес наш гражданин. как вы считать, следовать ли мы двигаться далеко и законодательно регулировать ситуация, связывать с переуступка долг? этот вопрос волновать сегодня все.
приводить пример, так сказать, с земля: украинский "приватбанк", принадлежать олигарх коломойский, который поддерживать неонацист на украина, переуступать свой долг российский "бинбанк". агентство по взимание платеж так называть — не коллектор, они не называться коллектор — на сегодняшний день оказывать давление на российский гражданин, чтобы получать этот деньги. то быть законодательно такой вещь надо регулировать, и не быть бы переуступка долг — не быть бы такой ситуация, и непонятный, в чей интерес тогда действовать наш российский банк.
гончар н. н. я напоминать, не так давно мы принимать закон, в соответствие с который конкретно в ситуация с крым между заемщик — гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым, и предъявитель правый требование становиться фонд защита вкладчик, и никакой взаимоотношение между этот взыскатель (это мочь быть только российский юридический лицо) и гражданин, если только нет согласие этот гражданин, напрямую быть не мочь, мы запрещать это. и попытка взыскание наш юридический лицо украинский долг, который они приобретать с невероятный дисконт, на сегодняшний день напрямую являться грубый нарушение действовать уже законодательство.
председательствующий. николай николаевич, спасибо, вы отвечать на весь вопрос.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
двенадцать записываться. по один от фракция — нет возражение? нет. отлично.
от фракция кпрф выступать борис сергеевич кашин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а я ориентироваться на то, что сказать замруководителя фракция, он уполномочивать.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, фракция кпрф не поддерживать данный законопроект как концептуальный ошибочный, и жаль, что под очередной поделка минэкономразвития — а, собственно, это быть ясный из переписка по этот законопроект — поставлять свой подпись руководитель палата федеральный собрание.
законопроект не решать проблема неплатежеспособность, нарастать в сфера кредитование и в сфера жкх (а он жкх тоже касаться), он узаконивать лишний сущность, новый вид профессиональный деятельность — коллектор, или вышибать долг, как кто нравиться, представлять который в вид белый и пушистый налоговый консультант — это безнадежный затея. кормиться с помощь этот закон быть сам коллектор, адвокат, страховщик, чиновник уполномоченный орган, а оплачивать они гонорар быть все тот же должник.
сразу сказать, как кпрф видеть действие механизм ответственность по долг: необходимо вернуть государство его неотъемлемый функция, то быть, если кредитор считать, что его право нарушать заемщик, он должный обращаться в суд, получать решение, обращаться к пристав и инициировать исполнительный производство. почему государство не хотеть идти по этот путь? не по тот причина, о который сказать николай николаевич, а потому, что тогда оно вынуждать быть отвечать за главный причина, порождать резкий рост число просрочивать задолженность.
первый причина — падение уровень жизнь, нарастать бедность и просто обнищание население. только по официальный данные, много 23 миллион наш гражданин жить за черта бедность, и именно они являться добыча участник финансовый рынок, среди который значительный доля составлять мошенник. статистика по доля этот преступный элемент получать трудно, но давать вспомнить, что, если посмотреть на наиболее цивилизовать сектор финансовый рынок — банковский, среди сто обанкроченный банк в 90 процент случай актив не оказываться, то быть наблюдаться криминальный характер банкротство, а ситуация в другой сектор еще плохо.
помимо бедность второй проблема — это коррупция и мощный лоббистский влияние финансовый сектор на наш исполнительный власть, который мы наблюдать все двадцать пять год существование новый россия. на начальный этап это быть финансовый пирамида — ну, "ммм", "властилин", "тибет", не быть перечислять, хотя это, кстати, очень интересный история, — потом они сменить игровой автомат и казино, а теперь за народ взяться банка и микрофинансовый организация. власть создавать тепличный условие для мошенник и начинать действовать только тогда, когда возмущение человек достигать высокий градус. в этот же ряд и полный неразбериха с тариф на коммунальный услуга и взнос на капитальный ремонт, который с финансовый точка зрение недалеко уходить от очередной финансовый пирамида.
какой законопроект мочь мы получать от министерство, возглавлять господин улюкаев, ведь именно он в кризис 2008 год организовывать так называть плавный девальвация, который обесценивать сбережение десяток миллион наш гражданин и в тот же время обогащать коммерческий банк ни много ни мало на триллион рубль? лоббист, как крот, копать дыра в наш законодательство, для то чтобы мошенник мочь безнаказанно "эффективно" действовать, — приводить два факт, пример, с мой точка зрение, выдающийся.
первый пример. основа деятельность многий коллектор — это уступка они первоначальный кредитор право требование. казаться бы, должник мочь защищаться от коллектор, предусматривать в договор невозможность такой уступка, но что же дума записывать в прошлый год в статья 388 гражданский кодекс? я хотеть вы процитировать наш творение: "соглашение между должник и кредитор об ограничение или о запрет уступка требование по денежный обязательство не лишать сила такой уступка и не мочь служить основание для расторжение договор, из который возникать этот требование..." то быть даже если и нельзя переуступать, но очень хотеться, то можно, и крот, так сказать, поработать не в лихой 90-е, а в прошлый год. на этот неделя мы вносить поправка, корректировать этот норма, защищать должник.
второй пример. напоминать, что помимо официальный микрофинансовый организация, подконтрольный банка россия, активно действовать серый, нелегальный микрофинансовый организация, кредитовать население под дикий процент, — это уже микрофинансовый организация в кавычка, и именно с они в значительный степень связанный вот этот преступление. и тот и другой до недавний время иметь возможность наживаться за счет средство материнский капитал, получать по 50—60 тысяча рубль за кредит, выдавать на два месяц мать для покупка жилье под залог материнский капитал. после неоднократный попытка фракция кпрф оттаскивать микрофинансовый организация от этот кормушка правительство с мы соглашаться, и год назад микрофинансовый организация быть лишать возможность использовать средство материнский капитал, но быть лишенный такой возможность только легально действовать микрофинансовый организация, а нелегальный, в который основный грязь и сосредотачивать, продолжать спокойно работать. на абсолютно очевидный законопроект о запрет для они пользоваться средство материнский капитал, получать поддержка центральный банк, а теперь и минтруда, быть получать отрицательный заключение правительство под смехотворный предлог иметься опасность монополизация данный сегмент рынок банк — то быть вот без это криминал, мол, у мы быть монополизация. в принцип, конечно, с учет то, как работать сбербанк, проблема быть в любой случай.
предлагать законопроект никак не затрагивать этот серый, полулегальный квазимикрофинансовый организация, не повлиять он и на криминальный вышибать долг, который работать по понятие. концепция законопроект перекликаться с известный идея легализация проституция для улучшение физический состояние население. перед мы очередной попытка власть вместо реальный борьба с кризис отрапортовать гражданин о то, что работа идти. конечно, после вступление закон в сила человек быстро разбираться, что регламентация то, сколько раз можно плевать должник в форточка, проблема разделение на бедный и богатый не решать. видимо, власть рассчитывать, что это быть уже после выборы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! действительно, это вопрос крайне важный для миллион, для десяток миллион россиянин, и это хороший закон, но в такой вид он работать не быть. попытаться объяснять, почему именно в такой вид он работать не быть, почему мы все-таки настаивать на то, чтобы поддерживать тот законопроект, который вносить фракция лдпр, — они два вносить пакет.
что сегодня происходить в страна? мы с вы прекрасно видеть, что заработный плата падать, идти массовый сокращение персонал на предприятие, человек оставаться без средство к существование и у многие не хватать деньги даже на то, чтобы полноценный питаться, а мы хотеть, чтобы человек начинать погашать ипотечный кредит, автокредит, кредит, который быть взять наличный в свой время, когда государство требоваться серьезный экономический рост и население брать деньги, чтобы этот экономический рост поддерживать. теперь гражданин оставаться фактически без защита, и то, что мы с вы видеть на экран телевизор, — это только маленький толик то, что сегодня происходить каждый день в большой и малый город и другой населять пункт россия.
по данные объединять кредитный бюро, в 2015 год просрочивать задолженность население банк по кредит возрастать почти на 50 процент — с 755 миллиард рубль до 1 триллион 150 миллиард рубль — сумма достаточно большой. в просрочка самый большой доля, 62 процент, занимать кредит, который быть выдавать в свой время наличные, это много 700 миллиард рубль; на второй место — долг по кредитный карта, много 240 миллиард рубль; на третий место — ипотека, это много 130 миллиард рубль. фактически мы с вы приближаться к то рубеж, когда человек начинать понимать, что суд не работать, банк переуступать кредит и наступать время, когда можно вообще не платить. человек начинать бороться с тот же коллектор, привлекать уже так называть антиколлектор, и в страна начинать развиваться еще один криминальный бизнес, в который активно вовлекаться бывший работник правоохранительный орган. но у мы же быть суд, быть судебный пристав, который должный выполнять такой работа! никто не задаваться вопрос, почему суд сегодня свой работа не выполнять должный образ, почему банка активно не идти в суд, почему судебный пристав не взыскивать деньги, а ответ достаточно простой — это неинтересный. интересный теневой, серый схема, тот, который сегодня банк реализовать вместе с коллекторский агентство. как мы понимать, долг продаваться коллекторский агентство с достаточно большой дисконт — аж до 90 процент доходить — значит, банка свой прибыль получать, но не хотеть выполнять тот работа, который фактически на они возлагать государство. по данные первый кредитный бюро, за последний два год, начинать с 2013 год, объем выставлять на продажа долг вырастать почти в 2,5 раз, примерно до 500 миллиард, до полтриллион рубль в 2015 год — это то количество долг, который банка переуступать коллектор. еще около 400 миллиард рубль долг в 2015 год быть передавать коллектор по агентский схема.
давать задаваться вопрос: чем, какой закон весь это регулироваться? наверное, быть только один способ прекращать этот безобразие — запрещать банк и микрофинансовый организация переуступать такой долг. два законопроект, который быть вносить пакет фракция лдпр, решать именно этот вопрос. только такой способ можно останавливать действие ряд статья, в тот число закон о потребительский кредитование, останавливать беспредел коллектор.
хотеть бы вернуться еще к один вопрос. мы с вы жить в современный государство, где развивать правовой система, но когда сегодня начинать процветать, как я уже сказать, антиколлектор, свой род антикиллер, то фактически российский государство возвращаться в 90-е год, и не сегодня завтра мочь происходить социальный взрыв. предлагать внимательно присматриваться к тот законопроект, который фракция лдпр предлагать сегодня ваш внимание, просить вы поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я встречаться с этот девушка из город искитим новосибирский область, который подвергаться насилие. честно говорить, не пожелать такой никто! она взять 5 тысяча рубль — об это сегодня утро говорить владимир вольфович жириновский — и в день должный быть платить, ведь подписывать договор, 100 рубль, за год натекать 240 тысяча. я она спрашивать: "сказать, пожалуйста, вы, вообще, копейка хоть вернуть?" — "нет".
на этот ситуация можно посмотреть с два сторона. с один сторона, мы видеть финансовый безграмотность гражданин, который подписывать такой договор. например, я являться ипотечный заемщик, и я прекрасно понимать, что если я взять деньги, то должный они отдавать, иначе мой семья, мой ребенок выгонять на улица, и банк не быть спрашивать, кто я — депутат госдума или обычный гражданин без статус, — он нужный финансовый средство. соответственно, финансовый грамотность наш гражданин должный быть на высокий уровень. с другой сторона, не должно быть реклама, купиться на который человек брать микрозаймы у этот структура вроде под минимальный процент, а в конец конец вынуждать платить сумасшедший деньги, или прийти бандит. вот в данный случай изнасиловать женщина, избивать ее сын, супруга, который обездвижить, — и они это прекрасно знать! откуда они взять информация о то, что у она заем и натекать большой сумма? это микрофинансовый организация давать из база этот частный информация, который не должный попадать в чужой рука, либо данный перекупать. а перекупать кто? бандит! а значит, у мы бандит иметь право зайти в дом, изнасиловать, убивать, и неважно, кто ты — обычный гражданин, депутат, пожарный...
понимать, мы сам взращивать чудовище, который на наш глаз насиловать, убивать, избивать человек и пытаться уходить от ответственность! искитим — небольшой город, они не думать, что этот случай получать огласка, выходить в общественный поле. с руководство этот компания разговаривать, спрашивать: "на какой основание вы это делать?" — "ой, вроде как бы все с они решать". ничто не решать: бандит приходить, изнасиловать, позволять себя подобный вещь, и полиция никак не реагировать! с что мы сталкиваться? с ужас, который мы должный останавливать!
придерживаться решение и законопроект фракция лдпр, который почему-то в комитет господин гончар не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь звучать много мнение, выступление, быть представлять разный позиция, и, наверное, один из главный вопрос, который не только здесь, но и вообще в общественный пространство весь этот время обсуждаться: а можно ли запрещать коллектор? и сегодня здесь он тоже задавать. наверное, можно. решать ли это проблема? я отчетливо понимать, что нет. во-первых, мы совершенно определенно знать, в практика общероссийский народный фронт быть множество пример: отдельный банка, микрофинансовый организация специализироваться на жесткий так называть коллекшень. гражданин, поверять, все равный, кто к он приходить и кто в отношение его производить вот этот неприемлемый с точка зрение социум, мораль и закон действие: он все равный, сотрудник ли это безопасность банк, микрофинансовый организация или нанимать они случайный человек. там множество схема, а в результат никто не нести ответственность.
мысль, что только один закон и даже этот закон нельзя защищать гражданин, справедливый, это правда, и это как раз тот ситуация, когда добрый слово и пистолет можно сделать гораздо много, чем один добрый слово, и в этот смысл, конечно, правоохранительный система и надзор должный нормально осуществлять правоприменение. вот весь случай, о который здесь сегодня говорить, громкий, чудовищный случай — это преступление, самый настоящий криминал, нарушение закон, и для мы это повод задумываться. мы заниматься это довольно давно, кстати говорить. в большинство этот случай не попадать на страница газета и на экран телевизор — вначале, пока ситуация не доходить, что называться, до последний черта, иметь место отказ в возбуждение уголовный дело: отказ со сторона правоохранительный орган, со сторона полиция. конечно, должный быть соответствующий правоприменительный практика, потому что, если закон не работать в правоприменение, то никакой другой закон, еще более запрещать, мы гражданин не защищать.
однако этот законопроект нужный и важный, принципиально важный. я обращать внимание на то, о что сегодня николай николаевич говорить: это не законопроект о коллектор, это даже не законопроект о взыскание, это законопроект о защита право физический лицо при осуществление процедура взыскание, и это очень важно, потому что это предмет регулирование, он зафиксировать в название и весь норма закон отвечать именно этот задача в первый очередь. первый и важный, что делать законопроект вот в самый рамочный формат, — он четко определять, кто вообще это мочь делать, он делать этот деятельность, говорить юридический язык, исключительный, то быть становиться четко и понятно, кто мочь, а кто — нет, и вот абы кто после принятие этот закон заниматься взыскание не смочь. это точно, понятный, и это прописывать в сегодняшний редакция. законопроект предъявлять четкий требование к тот, кто мочь осуществлять взыскание, и этот требование довольно жесткий. о многое можно еще поговорить ко второй чтение, это важный, то не менее требование четкий, их соблюдение позволять организация находиться в реестр.
третий принципиально важный вещь — это процедура. вот скептик говорить: сейчас тоже быть процедура и быть закон, но они нарушать. отвечать так: процедура нужный для то, чтобы гражданин, орган надзор и правоохранительный система быть просто фиксировать нарушение, а значит, и привлекать к ответственность тот, кто нарушать этот самый процедура, и запрещать продолжение этот деятельность. и это очень важный.
и последний — надзор. сейчас, и наш практика тоже это показывать, гражданин, по суть, некого пожаловаться на такой взыскание задолженность: никто не заниматься взыскание, и обращаться приходиться либо в полиция, либо, если полиция бездействовать, в прокуратура, поэтому надзор принципиально важный, и именно поэтому очень важно, кто быть этот надзор осуществлять, какой именно орган быть определять в качество надзорный.
думать, и у представитель рынок, и у гражданин много вопрос, но мы иметь возможность обсуждать они и все урегулировать ко второй чтение, нет ничто непреодолимый.
я считать, что законопроект крайне важный и нужный. фракция "единый россия" считать, что он необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. коллега, от наш фракция выступать двое: я начинать, а олег анатольевич со весь пролетарский прямота выставлять оценка коллекторский деятельность.
вот николай николаевич, прекрасно докладывать законопроект и отвечать на вопрос, все-таки сказать: а что вы хотеть — хотеть, чтобы не возвращать долг? но быть и другой взгляд на вещь: если мы принимать закон, мы де-факто легализовать коллектор; мы бить по хвост, а тело проблема — это банка. если банк заниматься бизнес, а не просто раздавать деньги, они заниматься продажа деньги, и, если они плохо это делать, у они получаться плохой долг, который отягощать баланс, далеко лететь норматив, а далеко у банк возникать проблема — и тогда банк весь это перебрасывать на коллектор.
коллектор работать два способ — через цессия, через процедура перевод требование по возврат долг, либо по агентский договор. так вот многий из мы предлагать ударять по коллектор, иметь в вид, что, раз банк давать плохой кредит, пусть он и обеспечивать возврат средство — или не обеспечивать и тогда отвечать перед акционер и перед государство. вот об это надо говорить, потому что это первопричина проблема.
если банк нормально работать по выдача кредит, то и коллектор не нужный. а сейчас мы доходить до то, что как минимум с 5 миллион гражданин работать коллектор, 8 миллион находиться в режим просрочивать кредит, еще 3 миллион на очередь по работа с коллектор, — ситуация переходить в радикальный плоскость! этот законопроект крайне важный, мы он весь наверняка поддерживать, но бояться, что он существенно ситуация не изменять. я думать, что не менее важно обсуждать законопроект, вносить наш коллега из фракция лдпр, депутат из наш фракция, законодательный собрание санкт-петербург, потому что прежде все надо думать о то, чтобы банк нормально выдавать кредит, а не о законодательный обеспечение деятельность коллектор. вадим деньгин сейчас рассказывать про новосибирск — еще раз говорить: никто не позволять этот квазиколлектор совершать такой действие, они уголовный наказуемый. так вот, из пять — семь миллион ситуация, связывать с возврат деньги, — а многие из они, как сказать, не доходить до сми — мы, к сожаление, даже при наличие этот закон получать много разный история.
и последний. коллега, все-таки мы очень долго запрягать, поэтому я предлагать быстро поехать. у мы в проект постановление предлагаться устанавливать срок тридцать день для внесение поправка, я вносить поправка, который предлагать устанавливать срок пять день, с то чтобы мы в начало май этот законопроект, повторять, вносить в тот число председатель палата, принимать. предлагать поддерживать мой поправка для то, чтобы ускорять принятие этот базовый законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай николаевич, вы быть еще раз выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег анатольевич, пожалуйста, вы слово.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, конечно, сегодня мы делать первый шаг — мы ослаблять петля на шея миллион наш гражданин, но происходить это через сто восемьдесят день, и вызывать горечь то, что это правильный решение быть реализовать аж после сентябрь. поэтому на вопрос коллега климов, нужно ли запрещать коллектор, отвечать: нужно! но вот помогать ли это решение проблема? — нет.
семь месяц назад, сергей евгеньевич, вносить законопроект о запрет вообще микрофинансовый деятельность — он лежать, и даже не рассматривать в комитет, ваш проект закон месяц назад вносить — и сегодня мы он рассматривать как спасение. во-первых, запрещать нужно микрофинансовый деятельность вообще. и во-вторых, нужно ограничивать банковский процент 30 процент, законопроект на этот тема семь месяц тоже лежать и комитет не рассматриваться. вот с что нужно начинать, и тогда, конечно, легко быть вообще разговаривать. нужный ли коллектор, когда быть судебный пристав? я задавать вы принципиальный вопрос. вы зачем изобретать вот такой "дружинник", который быть судебный пристав помогать? вы бояться заваливать суд дело, а вы не бояться заваливать кладбище человек, который покончить жизнь самоубийство, залезать в петля из-за этот петля? выбирать!
теперь что касаться банк. в банк говорить: "откуда мы взять миллиард для то, чтобы наш сверхприбыль..." — а речь идти о сверхприбыль, о десяток, сотня и тысяча процент — "...компенсировать?" поэтому когда они сюда прийти, давать они спрашивать: триллион рубль они хотеть получать для то, чтобы на плав удерживаться или чтобы на самый дело безбедно продолжать шиковать в этот жизнь? давать решать проблема должник, хотя бы тот, у кто безвыходный жизненный ситуация. вы забывать, наверное, коллега, поэтому я вы напоминать: сбербанк ссср свой долг перед миллион советский гражданин в советский рубль, так сказать, прощать, — так не пора ли сегодня этот гражданин, ну, или их родственник, близкий вернуть долг? в качество такой кредитный амнистия можно предлагать должник заплатить только тело долг, а с процент чтобы государство помогать, входить в ситуация, реструктуризировать. кроме то, мы почему-то забывать постоянно, что за двадцать год мы прощать 140 миллиард доллар друг, недруг, который мы плевать в спина, в лицо не стесняться, так почему тогда мы придумывать всякий отговорка, вместо то чтобы помогать наш гражданин, почему нельзя помогать гражданин реструктуризировать долг?
нужно говорить о принципиальный решение вопрос, а не о примочка, резать это нужно сразу, как говорить, не дожидаться перитонит, а лечить вот этот уговоры... говорить, население у мы не воспитывать финансовый, поэтому и подвергаться такой обман, — да если бы не нищенский пенсия, зарплата, пособие, то человек бы, конечно, не лезть в этот петля! давать принципиально решать вопрос, но начинать нужно хотя бы с это, поэтому мы поддерживать сегодня и этот законопроект, и другой законопроект. но я просить, сергей евгеньевич, вносить на рассмотрение близкий заседание госдума законопроект о ликвидация микрофинансовый организация и коллекторский агентство вообще.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, быть выступать еще раз? пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я обязанный выступать от имя комитет, который рассматривать данный законопроект и рекомендовать он к принятие в первый чтение. это первый.
теперь второй: я понимать болезненный реакция коллега на то, что структура, так сказать, рассмотрение данный вопрос несколько изменяться и мы иначе определять альтернативность законопроект с учет мнение юрист. обращать ваш внимание — тот, кто разделять позиция по повод то, что важный сегодня политически, с нравственный точка зрение принимать этот закон, — что именно этот, как вы называть, коллекторский агентство и микрофинансовый организация сделать все, чтобы только этот законопроект сегодня не быть принимать. в частность, если бы при обсуждение этот десять законопроект, который изначально быть признавать альтернативный, отсутствовать автор хотя бы один из законопроект, то весь десяток быть бы снимать с рассмотрение. на следующий заседание из-за отсутствие автор другой законопроект мочь происходить то же самый.
коллега, мы хотеть принимать этот закон и наводить в этот сфера порядок, и для то, чтобы весь это сделать, вы совершенно справедливо отмечать, мы нужно сто восемьдесят день. давать перенести его рассмотрение, тогда у мы быть возможность как минимум еще два месяц страстно повыступать на этот тема, но мы хотеть решать вопрос и поэтому искать способ решение. решение важный — комитет убеждать в то, что нужно принимать законопроект в первый чтение. поправка коллега тарнавский я, как депутат, призывать принимать, хотя комитет принимать другой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — пункт 35.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". депутат законодательный собрание санкт-петербург милон, автор законопроект, просить рассматривать вопрос без его участие.
пункт 35.2, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 12 и 15 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. только что быть в зал, во всякий случай минута двадцать назад сидеть здесь. выходить? так, заслушивать поздно ярослав евгеньевич нилов, а сейчас двигаться далеко.
пункт 36.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение обязательство по договор потребительский кредит (заем)". докладывать алексей николаевич диденко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поздно рассматривать.
пункт 36.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать дмитрий владимирович ушаков.
ни ярослав евгеньевич нилов, ни уважаемый алексей николаевич диденко не информировать я о то, что они по какой-то причина, по какой-то необходимость должный выходить из зал.
пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, дискуссия быть бурный. действительно, в последний время в средство массовый информация увеличиваться количество сообщение очевидец и потерпеть об избиение, о порча имущество, об угроза, о шантаж, о доведение до самоубийство, совершать коллекторский агентство, так называть специалист по возврат долг. на самый дело текст, который я только что произносить, быть написать год назад, когда вноситься этот законопроект, но за весь этот время, как мы мочь убеждаться, не изменяться метод, с помощь который коллекторский агентство выбивать, так скажем, долг, специализироваться на возврат долг, не появляться и специальный законодательство, который регулировать бы этот самый деятельность коллекторский агентство.
деятельность, направлять на возврат во внесудебный порядок задолженность, регулироваться 12-й статья федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", ровно два абзац, ну, не два, а три абзац. до июль 2014 год вестись длительный спор, в тот число в судебный практика, по повод то, можно или нельзя продавать кредит физический лицо коллекторский агентство, и высокий арбитражный суд быть на сторона банк, верховный суд вместе с роспотребнадзор быть на сторона заемщик — физический лицо.
действующий положение федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" позволять кредитор решать вопрос два способ: первый — этот использование договор уступка правый (требование), второй — этот заключение агентский договор. в этот случай физический лицо должный быть выплачивать кредит не непосредственно банк, как субъект, который наделять государство соответствующий специальный право и нести законный обязанность, а коллекторский агентство, работа который никак не урегулировать законодательно. коллекторский агентство, купить кредит физический лицо, естественно, иметь намерение на он зарабатывать. для справка: дисконт, так скажем, к основной долг, который продавать банка, мочь достигать 90 процент от тот сумма, который должно вернуть физический лицо. для заемщик такой положение вещь приводить к повышенный трата, поскольку он вынуждать платить и свой реальный долг, и тот самый вознаграждение коллектор, который они прятать в процент, в неустойка и в прочий штрафной санкция.
такой образ, законопроект направлять на достижение два главный, так скажем, положительный момент. во-первых, мы защищать физический лицо, гражданин оказываться защищать, так как мы запрещать банк продавать долг физлиц коллекторский агентство, причем коллекторская агентство не лишаться свой работа, так скажем, банк мочь заключать с они агентский договор, и соответственно весь тяжесть действие, который совершать коллекторский агентство, возможно, и не правовой), ложиться как бы в тот число на банк. во-вторых, предусматриваться норма о запрет уступка кредитор правый (требование) третий лицо, не иметь лицензия на осуществление банковский деятельность. то быть сейчас в договор между банк и заемщик банк прописываться как обязательный условие автоматический согласие заемщик на передача его долг в случай что третий лицо, и этот третий лицо мочь быть кто угодно: и банка в тот число, и коллекторский агентство, и микрофинансовый организация. чтобы закрывать этот вопрос (по крайний мера, даже учитывать положение законопроект под 34-м пункт сегодняшний повестка день, даже пока весь этот система зарабатывать, 180 день, полгода), можно вводить мораторий на передача долг коллекторский агентство. как с негосударственный пенсионный фонд, когда на время, пока центробанк наводить порядок с негосударственный пенсионный фонд, они не передавать деньги, пенсионный накопление, точно так же и сейчас можно принимать решение: пока не зарабатывать система (хоть даже предусматривать в законопроект под 34-м пункт повестка день), запрещать передавать коллекторский агентство любой долг физический лицо. это работа банк, они хотеть передавать просрочивать кредит, но это работа банк: заключать договор, выдавать деньги — быть добрый, работать с заемщик, возвращать заем законный способ.
далее. все-таки хотеться бы отмечать, что не совсем, наверное, правильно в заключение комитет в качество обоснование для отказ в принятие предлагать я законопроект указывать статья, положение который мой же законопроект исключаться. речь идти о статья 5, где как раз из индивидуальный условие договор потребительский кредит возможность запрет уступка исключаться как необходимый, должно исключаться как необходимый, но оставаться и согласовываться между кредитор и заемщик уже после то, как заключать кредитный договор.
такой образ, плюс у законопроект быть. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
вопрос 36.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит...". докладывать николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" (в часть запрет уступка право (требование) по договор потребительский кредит (заем) некредитный организация), разрабатывать и вносить законодательный собрание пензенский область. этот проект закон разрабатывать в цель повышение эффективность законодательный регулирование деятельность по взыскание задолженность, возникать по договор потребительский кредит.
общеизвестно, что действовать в настоящий время правовой норма, который регулировать деятельность коллектор — лицо, осуществлять деятельность по возврат задолженность, являться малоэффективный и на практика влечь многочисленный нарушение право гражданин, насилие, в тот число и в отношение ребенок, о что здесь очень много сегодня говорить. предлагать проект федеральный закон устанавливаться, что кредитор не вправе осуществлять уступка правый (требование) по договор потребительский кредит (заем) третий лицо, за исключение уступка право (требование) один кредитный организация другой кредитный организация с согласие должник, выраженный в письменный форма, и что юридический лицо, с который кредитор заключать агентский договор в цель совершение такой лицо юридический или иной действие, направлять на возврат задолженность, возникать по договор потребительский заем, должно являться кредитный организация.
учитывать излагать, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать инициатива законодательный собрание пензенский область и принимать этот изменение или же учитывать они при принятие новый закон в качество поправка.
председательствующий. спасибо.
так, вопрос 36.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". представитель законодательный собрание санкт-петербург борис лазаревич вишневский просить рассматривать законопроект без его участие, письменный просьба мы направлять.
следующий вопрос, 36.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исполнение обязательство по договор потребительский кредит (заем)". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, еще один законопроект из так называть коллекторский блок. уже наверняка звучать разный оценка, разный позиция, в тот число мы рассматривать такой комплексный законопроект два спикер, и у фракция лдпр свой позиция на сей счет. мы, депутат фракция лдпр, один из первый — нужно быть объективный, — а конкретно руководитель фракция еще в середина прошлый год говорить о то, что необходимый как минимум урегулировать деятельность по так называть коллекторство либо полностью она запрещать, и это отличать наш проект закон от весь другой.
сегодня в вопрос коллега из другой фракция по законопроект, обозначать под пункт 34, тоже звучать такой мысль, что этот деятельность быть продолжаться до тот пора, пока быть существовать поле для так называть коллекторский деятельность. что мы с вы сегодня делать? пока законопроект фракция лдпр пылиться, находиться в комитет, поступать еще ряд проект. но регион в такой ситуация просто не мочь больше ждать: человек избивать, насиловать, применять психологический воздействие к ребенок, издеваться над домашний животный и совершать прочий зверство, который совершаться наш сми уже почти целый год — весь это мы с вы мочь наблюдать. ответственный руководитель регион не мочь смотреть на это спокойно, и некоторые уже сделать очень серьезный шаг — на законодательный уровень принимать закон субъект федерация, который не просто ограничивать, а запрещать деятельность по взимание долг! один из такой регион — кемеровский область, где еще неделя назад быть принимать соответствующий закон. и вот сегодня, принимать полумера, принимать закон, который пускай и серьезно, пускай и детально, предметный, жестко регламентировать этот деятельность, мы то не менее оставлять все-таки правовой поле для ее осуществление.
наш проект закон, вносить группа депутат фракция лдпр, включая руководитель фракция, предполагать полный запрет на возможность уступка право требование долг любой другой лицо — юридический, физический, — кроме в крайний случай лишь лицо, связанный трудовой отношение с кредитор — юридический лицо. в случай если речь идти о банка, то это соответствующий структурный подразделение банк в лицо его работник, — вот оно мочь заниматься деятельность и контакт по истребование задолженность.
на наш взгляд, только так можно искоренять этот деятельность, потому что то, что происходить в последний год, это, знать, как какой-то очень низкий качество зарубежный сериал ужас. вот один средство массовый информация на свой сайт размещать такой, можно быть бы сказать, забавный коллаж, если бы это не быть столь трагично, озаглавливать так: "почему россиянин нужно защищаться от коллектор", и далее следовать подборка заголовок из сми за несколько день февраль. я просто зачитывать, они не так много. "первый канал": "коллектор применять все новый способ выбивание долг". другой сми: «коллектор объявлять жена должник проститутка и "похоронить"», "коллектор пригрозить публично сжигать мать двое ребенок", "коллектор угрожать москвичка сжигать ребенок за долг перед "альфа-банк", "коллектор заливать замок дом в петербург монтажный пена и угрожать выставлять должник педофил", "кемеровчанин коллектор опозорить перед сосед" и так далее, и так далее. можно быть бы подумать, что это все об один случай, но на самый дело это абсолютно разный случай в разный регион.
в этот сфера идти работать, поверять, далеко не самый хороший человек. кто являться поставщик кадр для сегодняшний так называть коллектор? это лицо, так или иначе связывать с силовой деятельность. но почему они оказываться без работа, почему они оказываться не у дело? это, как правило, тот, кто не взять даже в частный охранный предприятие, это, как правило, тот лицо, который быть увольнять из правоохранительный орган по какой-то нереабилитировать основание или просто по несоответствие по итог аттестация, либо лицо, который отбывать наказание, у они, мочь быть, уже и погасить, снимать судимость, но то не менее в их прошлое оставаться факт, который не давать они возможность легально, полноценный работать в кредитный организация или в правоохранительный орган. мы знать, что в орган, связывать с осуществление правосудие, в правоохранительный орган очень внимательно относиться к репутация свой сотрудник и тот лицо, который отбывать наказание и судимость который давно погасить или снимать, не иметь возможность там работать, они поражать в этот право, не иметь право осуществлять отдельный вид деятельность. мы знать, что у мы в сфера образование быть подобный ограничение, быть ограничение для кандидат в депутат, быть ограничение в сфера судейский сообщество. принимать этот закон, мы с вы то самый узаконивать структура, набор кадр в который происходить в результат вот этот весь негативный явление.
фракция лдпр предлагать запрещать возможность уступка правый (требование) по кредит (заем), за исключение один случай — когда с должник взаимодействовать работник соответствующий подразделение кредитный организация или организация, который предоставлять заем. в случай нарушение подобный требование мы предлагать устанавливать административный ответственность: для физический лицо — штраф от 200 до 300 тысяча рубль, для юридический — от 500 тысяча до 1 миллион. только так, на наш взгляд, можно бороться с этот зло, с этот ужас, с этот бельмо на глаз наш общество! и любой деятельность, попытка как-то реабилитировать коллектор, оправдывать, аргумент, связывать с необходимость истребование долг, с платежный баланс наш банк, не приниматься, поскольку, пока мы думать весь этот месяц, происходить очень много страшный, просто чудовищный ситуация, связывать с ущерб жизнь и здоровье наш гражданин.
уважаемый коллега, если сегодня мы с вы принимать хороший закон, фундаментальный, вводить очень много новый правило, — разумеется, мы с он запаздывать, нужно быть гораздо рано он принимать, — ситуация изменяться, но если мы с вы принимать полумера, то такой случай быть, конечно, мало, но то не менее, поверять, они быть продолжаться, мы быть встречаться с это вновь, а человеческий жизнь, как известно, уникальный, хоть один, два, три жизнь — они весь бесценный! и мы с вы должный очень серьезно подумать, готовый ли мы такой большой цена заплатить — жизнь и здоровье наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
давать заслушивать содоклад по четыре альтернативный законопроект, а потом проголосовать.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект под пункт 36.1, 36.2, 36.3 и 36.4 действительно являться альтернативный: они в разный редакция подымать один и тот же вопрос — запрет на уступка право требование. в три из они вноситься изменение в статья 12 закон "о потребительский кредит (заем)", в один из законопроект, законодательный собрание санкт-петербург, предлагаться вносить изменение в закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
хотеть обращать ваш внимание на следовать. для то чтобы реализовать то, о что говорить автор, категорически недостаточно ограничиваться только статья 12 и 15 закон "о потребительский кредит (заем)", существовать гражданский кодекс, и в он быть глава 24 о переуступка право требование, я точно зачитывать название глава: "перемена лицо в обязательство". так вот без внесение изменение в этот глава сделать то, что хотеть автор, невозможно.
кроме весь прочее, мы в свой заключение отмечать, что у заемщик сегодня иметься право — это статья 5 уже упоминаться закон "о потребительский кредит (заем)" — отказываться от возможность уступка право требование третий лицо, это можно указывать в число индивидуальный условие договор потребительский кредит (заем). ссылка на то, что человек недостаточно юридически грамотный, мочь быть принятый, но тогда, коллега, в следующий раз, когда вы вносить свой законопроект на этот тема, быть любезный упоминать и 24-ю глава гражданский кодекс.
комитет предлагать этот четыре законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, я объявлять "час голосование". после "час голосование" продолжать обсуждение вот этот четыре альтернативный и два другой альтернативный законопроект, пункт 35.1 и 35.2, ну, и далеко весь остальное. а пока объявлять "час голосование". приготавливаться, пожалуйста.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". по мотив выступать олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы сегодня принимать важный закон, он давно ждать и больной, и их родственник, это закон, который закреплять за российский федерация полномочие по обеспечение больной лекарственный средство за счет государственный бюджет. первоначально этот программа называться "7 нозология", и я считать, что это самый удачный программа государственный закупка лекарственный препарат для больной. она начинать действовать с 1 январь 2008 год в результат принятие поправка к федеральный бюджет на 2008 год, затем четыре раз вноситься изменение, тоже в федеральный бюджет, но не быть закон, а сейчас мы принимать закон.
я взять слово, чтобы напоминать, что в российский федерация зарегистрировать двадцать семь орфанный заболевание, в основной генетический, и примерно 10 тысяча больной, 60 процент который — ребенок, не получать необходимый лекарственный обеспечение, так как полномочие по их обеспечение лекарственный препарат лежать на субъект российский федерация, а они не иметь на этот средство. мы неоднократно слышать обещание минздрав и минфин, что программа "7 нозология" быть расширять, и я обращаться к этот министерство, чтобы они вспомнить свой обещание и решать проблема.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  и 159 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение, а сегодня профильный комитет предлагать он к отклонение.
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по 6-му вопрос савельев и нос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и в статья 5 и 9 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее два альтернативный законопроект.
пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (17 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
четыреста сорок один "за".
показывать результат голосование по пункт 16.2.
результат голосование (17 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
двести три "за".
приниматься в первый чтение законопроект под пункт 16.1, законопроект под пункт 16.2 отклоняться.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть уточнение статус государственный природный заповедник и режим особый охрана территория государственный природный заповедник", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, 19-й вопрос мы несколько поздно еще продолжать рассматривать.
оставаться 34-й вопрос, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, отменять голосование.
коллега, вносить поправка в проект постановление, поэтому я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
ставить на голосование вносить поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
продолжать рассмотрение четыре альтернативный законопроект под пункт 36.1, 36.2, 36.3 и 36.4. мы заслушивать доклад и содоклад. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос дмитрий владимирович по пункт 36.2.
уважаемый дмитрий владимирович, в свой доклад вы отмечать, что отсекать только один путь коллектор — переуступка, но вы ведь сам же говорить, что существовать еще агентский договор, и выдумывать еще форма и путь, как этот долг переуступать либо управлять они. зачастую в коллекторский агентство работать иезуитски хитрый юрист, который придумывать, как это сделать. ну зачем полумера? нужно действительно опираться на законопроект лдпр, отталкиваться от наш законопроект — требоваться полный запрещение деятельность коллекторский агентство. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. наш законопроект даваться право переуступать требование по долг физлиц только другой банковский организация, то быть организация, у который быть лицензия на осуществление банковский деятельность. не весь банк иметь свой отдел, скажем так, по взыскание просрочивать задолженность. для то чтобы полностью не разрушать рынок, мы оставлять банк возможность привлекать соответствующий организация по агентский договор. благодаря это банк, не обладать собственный отдел или департамент по взыскание задолженность, смочь привлекать другой агентство, но они быть отвечать за деятельность этот агентство свой репутация и свой клиент.
если широко смотреть на вопрос, конечно, необходимый отдельный законодательный регулирование коллекторский деятельность. он на данный момент не существовать, и даже рассматривать сегодня законопроект, обозначать под пункт 34 повестка день, не в полный мера отвечать требование и желание простой гражданин. безусловно, если смотреть широко на вопрос, то мы — и я, и, наверное, наш фракция — поддерживать законопроект, точно, идея вообще запрещать коллекторский агентство, как и микрофинансовый организация, о что олег анатольевич нилов рассказывать, когда выступать по 34-му вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, вы знать, что через АСВ банк на санирование в этот год выделять 802 миллиард рубль, в прошлый год — 1 триллион, причем некоторый санироваться уже два раз; а в такой, как банк "траст", "рост банк" и еще один, пропадать 166 миллиард, и никто они не искать. сказать, пожалуйста, почему столь либеральный отношение к вор от банковский система и столь жесткий к обычный гражданин, который денежно-кредитный политика доводить до ситуация, когда они брать 5 тысяча под процент и должный отдавать 200 тысяча?
председательствующий. николай николаевич, если этот вопрос полностью относиться к концепция обсуждать законопроект, то отвечать.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! коллега коломейцев не первый раз в государственный дума, не в первый созыв, и он наверняка помнить законопроект "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и законопроект "о банк и банковский деятельность", который здесь обсуждаться, и тогда виктор владимирович геращенко быть много чем убедительный, и коллега из фракция кпрф всячески он поддерживать. николай васильевич, вы помнить и законопроект, который вносить ваш покорный слуга. весь остальное — это воспоминание о прошлое, от который вы так настойчиво хотеть уходить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мы завершать обсуждение вот этот четыре альтернативный законопроект, далее должный завершать обсуждение и рассмотрение два альтернативный законопроект под пункт 35.1 и 35.2, далее мы должный рассматривать законопроект под пункт 38, поставлять на фиксированный время, и наконец завершать рассмотрение законопроект, который в повестка обозначать пункт под 19, иметь это в вид.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. прежде все я хотеть бы сказать несколько слово николай васильевич коломейцев.
все-таки законодательный массив бурно меняться, и надо сказать, что госдума все-таки кой в что преуспевать в отношение микрофинансовый организация, хотя мы они весь ругать. в конец декабрь, правда, кулуарно мы во второй чтение вносить пятьдесят страница поправка в текст законопроект о микрофинансовый организация, который на день вступать в сила, и это означать, что, если вот тот дама, в отношение который совершать действие, о который рассказывать деньгин, взять 5 тысяча рубль, то сейчас, как бы долго она ни быть должный, можно быть требовать от она максимум четыре кредит: никакой 240 тысяча рубль не быть, а быть максимум 20 тысяча рубль — в принцип это хороший, чем то, что происходить сейчас. то быть наш комитет, наш четыре фракция кое-что в этот план сделать, другой дело, как мы этот ситуация оценивать: некоторый коллега или фракция "единый россия" говорить, что стакан наполовину полный, другой фракция полагать, что он наполовину пустой, поэтому мы считать, что в каждый из четыре рассматривать сейчас альтернативный законопроект быть больший доля истина.
надо сказать, не представлять пятый законопроект на этот тема, от фракция "справедливый россия", который быть вносить лето прошлый год. мы сделать так, как сказать николай николаевич гончар, максимально профессионально, мы еще включать туда изменение в гражданский кодекс, о что он сейчас говорить, но, поскольку этот законопроект предполагать изменение в гражданский кодекс, он направлять в комитет крашенинников, и, соответственно, на рассмотрение на пленарный заседание наш законопроект не попадать. поэтому, справедливость ради, среди четырнадцать законопроект о коллекторский деятельность, вносить в дума, быть и такой, в который помимо запрет переуступка право требование предлагаться изменение в гражданский кодекс. мы он — павел владимирович крашенинников обещать — в близкий время быть рассматривать, и я полагать... спасибо, как говориться, за высокий оценка труд фракция "справедливый россия", хотеть поблагодарить николай николаевич в связь с это.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать весь четыре законопроект. мы полагать, это крайне важный вещь.
у я быть еще несколько минута, сергей евгеньевич?
председательствующий. добавлять минута.
тарнавский а. г. я хотеть повторять наш основной тезис: гражданин должный отдавать долг, но если банк или микрофинансовый организация давать заем, то они сам должный позаботиться о то, чтобы этот деньги получать, а не перебрасывать долг на коллектор. плохой долг отягощать баланс банк, плохой баланс требовать доначисление резерв, доначисление резерв ломать весь банковский норматив, и банк идти под откос, поэтому банк выбирать легкий путь: сбросить с баланс этот долг, перепродавать они по разный схема коллектор, банка активно это пользоваться. а если мы не быть обеспечивать клиентура коллектор, тогда коллекторский бизнес даже если не загибаться, то быть чувствовать себя некомфортно. действительно, он быть во весь мир, но я казаться, возможность коллектор надо существенно ограничивать. и во весь четыре законопроект, и в законопроект фракция "справедливый россия", который в близкий время быть рассматриваться, говориться о то, что нужно лишать коллектор возможность действовать через цессия либо через агентский договор, с то чтобы минимизировать они деятельность, так как сейчас складываться вредный для страна ситуация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! общий беда идти по страна и врываться в наш дом — здоровье и жизнь россиянин фактически отдавать на милость узаконивать бандит и вымогатель, вышибатель долг. ситуация переходить весь граница разумный: даже за малый сумма не возвращать вовремя заем коллектор мочь безнаказанно угрожать вы в любой время день и ночь, избивать вы, уничтожать ваш имущество, поджигать и замуровывать в квартира ваш ребенок! последний и самый вопиющий случай на уста у житель весь страна: в новосибирский область, в искитим, за долг всего в 5 тысяча рубль, который алчный ростовщик раздувать до немыслимый сумма 240 тысяча рубль, четверо наемник вламываться в дом должница, избивать ее муж и сын, а сам женщина изнасиловать. бандитский 90-е вернуться в россия... банк, кредитный кооператив, микрофинансовый организация загонять наш согражданин в долговой кабала, а затем начинать уничтожать. в группа риск самый социально незащищенный слой население — пенсионер, инвалид, безработный, мать-одиночка, молодой семья. просрочивать задолженность физический лицо составлять сегодня колоссальный сумма, а это означать, что завтра или уже сегодня в дверь к вы, к ваш родной или близкие мочь постучать коллектор. однако ни один долг не стоить жизнь, здоровье или унижение человеческий достоинство — необходимый вызволять россиянин из позорный долговой яма и обеспечивать они физический неприкосновенность!
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, голосовать за законопроект два спикер, как мы он называть, и быть голосовать за этот четыре законопроект. хотеться бы проводить краткий сравнительный анализ. мы, фракция лдпр, предлагать кардинальный решать вопрос — запрещать деятельность коллекторский агентство в любой форма. принимать же в первый чтение законопроект, конечно, в любой случай являться прогрессивный шаг, но это, к сожаление, полумера. например, предлагаться устанавливать, что чистый актив коллекторский агентство должный быть не мало 10 миллион рубль. но если вы не готовый запрещать этот деятельность, тогда нужно выставлять такой заградительный барьер, который смочь преодолевать очень немногий организация, — нужно увеличивать этот сумма с 10 до 100 миллион рубль. страхование актив — не 10 миллион, а также 100 миллион рубль. требование к сотрудник — должный декларироваться неснятый или непогашенный судимость, ведь из тюрьма выходить человек, который в 90-е год садиться за рэкет. я считать, что нужно ограничивать доступ такой человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый товарищ, понятно, что все уже уставать, но вопрос очень важный. конечно, спор по этот законопроект много, но в ряд выступление отсутствовать логика. например, когда говорить, что банк через коллекторский агентство требовать возвращение долг, я думать, что это абсолютно неверный. банк не требовать возвращение долг через коллекторский агентство, и, по-моему, никто не смочь приводить конкретный пример из практика. банк, как правило, подавать в суд на кредитозаемщик, суд признавать право возврат долг, и тогда подключаться судебный исполнитель. а судебный исполнитель вести себя все-таки не как коллектор, хотя среди они тоже быть грубиян, но все-таки они действовать в рамка закон и возвращать долг следующий образ: переписывать весь имущество, если оно находиться, реализовать он и возвращать долг банка. а что касаться коллекторский агентство, то это бандитский формирование, и, как правило, они работать при микрофинансовый организация. правильно здесь прозвучать — особенно ярко об это говорить олег анатольевич нилов, — что в наш база быть законопроект о закрытие микрофинансовый организация. я вы уверять, как правило, туда приходить за кредит человек, ну, скажем, мало осознавать, что они вообще делать, все-таки это, как правило, наркоман или человек с неустойчивый психика, и этот микрофинансовый организация, выдавать кредит в размер 5—10 тысяча, прекрасно понимать, что этот деньги необходимо быть выбивать через коллекторский агентство. это совершенно другой поле кредит и другой поле возврат.
и, сергей евгеньевич, когда ставиться вопрос о то, что все-таки надо рассматривать в близкий день законопроект о микрофинансовый организация... я примерно месяц то назад говорить, что необходимо вообще ликвидировать такой юридический понятие, как микрофинансовый организация, ибо это тоже бандитский формирование, и тогда мы вообще исключать почва для разговор о коллекторский организация. мы сегодня принимать в первый чтение законопроект о коллекторский организация, он решать, мочь быть, какой-то малый толика тот проблема, который связанный с бандитизм коллектор, но в целое проблема он не решать. надо запрещать и микрофинансовый, и коллекторский организация.
что касаться банк, то решение один — национализация и передача они в государственный собственность, потому что банк являться ростовщический, бандитский и польза никакой в нормальный государство не приносить!
председательствующий. спасибо, николай федорович.
ставить на голосование законопроект под пункт 36.1 повестка день.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 36.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 36.3 повестка день.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
и наконец, ставить на голосование законопроект под пункт 36.4.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 36.1.
результат голосование (17 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
сто семьдесят восемь.
показывать результат голосование по пункт 36.2.
результат голосование (17 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
сто пять.
показывать результат голосование по пункт 36.3.
результат голосование (17 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
сто двенадцать.
показывать результат голосование по пункт 36.4.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
сто десять.
отклонять законопроект под пункт 36.2, 36.3 и 36.4.
ставить на голосование законопроект под пункт 36.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение пункт 35 повестка день, два альтернативный законопроект.
пункт 35.2, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 12 и 15 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! коллектор у мы в страна действовать, руководствоваться принцип, что сила всегда побеждать. так и отдельный депутат считать, что если они представлять партия большинство, в комитет у они большинство, контрольный пакет, то можно делать все что угодно. вот вчера быть очень некрасивый ситуация: в комитет весь законопроект быть признавать альтернативный, на совет государственный дума (стенограмма быть) тот же самый быть подтверждать, но вечер вдруг потихонечку все переделывать. ну можно мы предупреждать заранее, сказать, проговаривать, чтобы мы этот вопрос не подымать ни здесь, ни на совет дума?! нет, мол, мы сам, у мы большинство, что хотеть, то и делать. знать, у мы тоже быть чувство собственный достоинство и мы не позволять вытирать о себя нога. я все призывать: брать пример с наш председатель, который с первый день работа в государственный дума продемонстрировать, как можно обходить острый угол и всегда, из любой конфликтный ситуация выходить красиво и чтобы все оставаться удовлетворять. можно всегда находить компромисс.
теперь о законопроект, вносить фракция лдпр. вот то, что сегодня девять законопроект обсуждаться, а два комитет вернуть, говорить о то, что проблема крайне остро стоять в наш общество. лдпр поддерживать сегодня весь законопроект, но мы считать, что наш подход самый правильный, самый востребовать и продиктовать время. почему? потому что кроме как полный запрет работа коллекторский деятельность, по-другому вопрос сегодня не решать. и молодец губернатор кемеровский область тулеев, который не становиться ждать, пока государственный дума раскачиваться, пока законопроект быть принимать, — он взять и у себя на территория запрещать, а до это он жестко ограничивать реклама микрофинансовый организация. вот здесь молодец, продемонстрировать действительно правильный гражданский подход!
что касаться наш законопроект: почему мы считать, что только полный запрет? если болеть организм — а сегодня общество болеть, — не просто простуда или прыщ, который можно вылечивать таблетка, а пойти уже гангрена, гной, необходимо просто ампутировать часть тело, чтобы спасать весь остальное, а потом уже делать протез. так и мы предлагать: как гангрена, отрезать весь этот коллекторский деятельность, давать возможность весь успокаиваться, этот бездельник, бывший криминальный представитель, бывший сиделец, бывший представитель правоохранительный орган, трудоустраиваться, пусть они трудоустраиваться и успокаиваться. тут же ликвидироваться микрофинансовый организация, потому что они весь в спайка работать, банка пересматривать свой отношение к гражданин, и когда, год пять спустя, все прийти в норма, вот тогда можно быть в цивилизованный русло, спокойно вносить законопроект и законодательно регулировать деятельность коллектор. необходимо, чтобы коллекторская деятельность быть лицензировать, чтобы обязательно быть надзор за они, чтобы либо центральный банк, либо правительство обязательно иметь возможность надзирать и принимать мера. должный быть реестр, должный быть ответственность не только коллекторская организация, но и тот структура, который обращаться к этот коллекторская организация.
сегодняшний законопроект, который принимать в первый чтение, конечно, вопрос решать, но неужели вы думать, что распоясываться коллектор быть ходить и вспоминать, какой там появляться новый ограничение! ведь и сегодня по уголовный кодекс нельзя насиловать, нельзя бросать бутылка с зажигательный смесь, нельзя стрелять из травматический пистолет, нельзя бить окно, нельзя угрожать, нельзя звонить по ночь — но весь это происходить! вот на прием приходить женщина и показывать, какой она отправлять смс-сообщение: хамство, угроза, мат-перемат, и это делаться и день, и ночь — звонить на работа, звонить домой, разговор сопровождаться звук выстрел, как намек на то, что, дескать, если не принимать нужный мера, этот выстрел мочь становиться реальный. для что весь это делаться? для то чтобы заставлять человек, который подсаживаться на финансовый игла, либо пойти и в другой учреждение взять очередной кредит и рассчитываться с тот учреждение, где быть взять до это кредит, либо продавать свой имущество, причем тот же коллектор и подсказывать, как быстро можно продавать имущество, а если тянуть с его продажа, то процент быть расти и, соответственно, этот имущество не хватить. поэтому мы говорить о то, что этот деятельность необходимо полностью запрещать, ведь главный цель и микрофинансовый структура, и коллектор, и отдельный банковский структура — это вытаскивать деньги у наш гражданин, подсаживать они, вовлекать в финансовый зависимость и заставлять расставаться с имущество и с деньги.
мы здесь неоднократно слышать, что параллельно еще должный быть быть поправка в гражданский кодекс. я напоминать, что мы здесь, в государственный дума, принимать закон, который не позволять вносить параллельный изменение в гражданский кодекс, весь это делаться только отдельный закон. после принятие наш инициатива можно уже тогда приводить в соответствие гражданский кодекс.
мы, фракция лдпр, жестко настаивать на то, чтобы решать вопрос радикально: полностью запрещать коллекторский деятельность, давать все успокаиваться, для то чтобы наконец весь этот произвол, беспредел, бандитизм, который захлестнуть весь страна, отставать и не беспокоить наш гражданин!
просить поддерживать.
председательствующий. николай николаевич гончар.
коллега, за оставаться восемь минута с небольшой мы рассматривать 19-й и 38-й вопрос и еще два по сокращенный процедура — такой план на сегодня.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать тот текст законопроект, который быть вносить автор. что касаться изменение в гражданский кодекс, то этот изменение действительно вноситься законопроект-спутник, либо, наоборот, в 24-ю глава кодекс вноситься изменение основной закон, а то, что касаться 12-й и 15-й статья закон "о потребительский кредит (заем)", вноситься как закон-спутник. однако это сделать не быть.
теперь еще раз сказать то же, что и когда комментировать законопроект № 982764-6, который вносить законодательный собрание санкт-петербург. обращать ваш внимание на то, что в законопроект предлагаться приостанавливать на десять год действие статья 12 и 15 закон "о потребительский кредит (заем)". а что же такой статья 15? в часть 3 статья 15 сказать: "не допускаться следующий действие по инициатива кредитор и (или) лицо, осуществлять деятельность по возврат задолженность..." и далее следовать перечисление то, что он нельзя делать, а данный законопроект предлагать этот ограничение отменять.
вот против то, чтобы отменять этот ограничение, мы и выступать. комитет против.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться ли вопрос? быть ли желать выступать?..
борис сергеевич кашин, у вы вопрос.
пожалуйста.
кашин б. с. извинять, у я короткий вопрос к ярослав евгеньевич.
мы за ваш законопроект проголосовать, потому что там быть концепция, остальное можно во второй чтение исправлять. но как сочетаться ваш позиция сейчас и поддержка 34-го вопрос? вот создавать этот коллекторский контора, вы они, как говориться, поддерживать фактически, они начинать работать, а потом вы сказать: мы весь этот нечисть хотеть прикрывать? как вы конец с конец связывать или что, как ваш лидер сказать, как же отказывать?
нилов я. е. спасибо, борис сергеевич, за поддержка. вы прекрасно понимать, какой конфигурация парламент — мы здесь мочь голова биться об этот парта, доказывать, какой путь надо идти, но если принимать решение хоть что-то сделать положительный в этот направление, надо это делать, а потом уже добиваться более жесткий, принципиальный результат.
вопрос 34 — это хороший, чем то, что быть сейчас, именно поэтому фракция лдпр он и поддерживать, но мы настаивать на то, что необходимый полностью запрещать коллекторский деятельность, как это сделать губернатор кемеровский область аман тулеев.
председательствующий. спасибо.
выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот сейчас только ярослав евгеньевич сказать несуразица: ну как мочь губернатор любой, даже самый светлый и красивый область, отменять федеральный закон? ну это же глупость!
далее. вы понимать, нельзя быть немножко беременный — вы или за, или против: или быть бить дубинка грязный рука, или в перчатка, но вы-то какой разница, все равный же быть побои! поэтому я казаться, что в данный ситуация здесь быть некий лукавство.
теперь по суть закон. вот вы понимать, не знать, как у вы, а у я в последний время на прием резко возрастать количество человек, приходить с жалоба как раз на "быстроденьги". я как-то не думать об это рано, а потом поехать в спальный район, смотреть, там, где быть заводской микрорайон, именно там и наплодить офис на каждый угол. а народ в ростов пойти далеко: за последний два неделя ограбить три офис "быстроденьги", то быть на произвол отвечать произвол, хотя не хотеться бы, чтобы такой способ решаться этот вопрос. получаться, что мы с вы здесь допускать принятие закон, который в принцип способствовать резкий рост, как на дрожжи, бандитский формирование в узаконивать вид! я казаться, коллекторская деятельность, как бы мы с вы она ни называть, — это узаконивать рэкет 90-х. вероятно, человек, который тогда в массовый количество посадить, сегодня выходить на свобода, приходить к свой патрон: "на работа не брать, ну давать какой-нибудь другой придумывать работа", — вот и придумывать "работа"!
уважаемый коллега, нельзя далеко допускать деятельность коллектор — мы что, ждать революция? вы же знать, что революция сам по себя не происходить, — только в условие ухудшаться экономический ситуация. вот николай николаевич здесь ерничать, а на самый дело, вдумываться, для банковский сфера мы делать много, чем для любой другой. у мы банковский система — это священный корова: мы в рамка антикризисный мера 2008 год вбухать туда 7,6 триллион, банка закашлять чуть поздно — получать еще 2 триллион! потом через АСВ еще 1,8 триллион — и никакой спрос! в результат кто-то из это сделать бизнес, а народ, который доводить до ручка неправильный кредитно-денежный политика и отсутствие реакция на закрытие предприятие, мы понимать не хотеть.
я казаться, что мы с вы надо одумываться и все-таки понимать, что то, что вредить сегодня, не надо оставлять на завтра, надо запрещать коллекторский деятельность!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вы уж извинять, коллега, заем немного ваш время.
вообще, быть бы правильный, чтобы у мы складываться такой хороший практика. брать, допускать, николай николаевич гончар чей-то долг на себя и по новый закон говорить: "вот, коллектор, я вы должный, давать, попробовать, вот ограничение..." а далеко мы быть наблюдать ситуация, когда в три час ночь николай николаевич быть звонить и спрашивать: "вы спать, николай николаевич?" — "конечно, ведь три час ночь". — "извинять, пожалуйста, мы вы завтра перезванивать". и так быть долго-долго-долго, пока николай николаевич не вернуть долг. разумеется, это все быть бы смешно, когда бы не быть так грустно.
уважаемый коллега, мы все прекрасно понимать: на встреча с журналист владимир владимирович путин сказать, что коллекторский агентство во весь мир — это цивилизованный способ решение такой-то, такой-то вопрос и долг действительно надо отдавать. согласный, но, уважаемый сергей евгеньевич, вы же председатель российский исторический общество и знать история этот вопрос: ну никогда государство со время петр I, а может даже и рано, не отдавать этот сложный, деликатный тема на откуп тот, кто должный, то быть быть долговой яма — вы знать, что это такой и как это работать, — быть долговой тюрьма, но никто не позволять над кто-то издеваться. вот даже если быть принимать норма, чтобы коллектор подходить к должник в белый перчатка с паяльник, — ну не изменять этот ситуация! ведь не написать в закон "о полиция", что задерживать можно пытать бутылка от шампанский, не написать, но это же не мешать некоторый отморозок заниматься подобный вещь.
мы поддерживать, борис сергеевич, тот законопроект только потому, что надеяться, что, как сказать ярослав евгеньевич, хоть что-то, мочь быть, получаться, хотя мы прекрасно понимать, что надо отменять. по большой счет, уважаемый коллега, давать не быть, как страус, прятать голова в песок. вот николай николаевич отдавать долг, который по доброта душевный на себя взять, коллектор с он стрясать красиво, тогда и быть говорить: закон работать, а пока — нет!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 35.1 повестка день.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 35.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 35.1.
результат голосование (18 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
170 голос "за".
показывать результат голосование по пункт 35.2.
результат голосование (18 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
176 голос "за".
законопроект под пункт 35.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 35.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! это закон-спутник: в основный закон сказать, что нельзя делать, а здесь сказать, что за это быть. так, за нарушение, допускать кредитор или его представитель, штраф: для гражданин — от 5 тысяча рубль до 50 тысяча, для должностной лицо — от 10 тысяча до 100 тысяча или дисквалификация на срок от шесть месяц до год, для юридический лицо — от 20 тысяча до 200 тысяча рубль. за нарушение, допускать профвзыскатель, штраф: для должностной лицо — до 200 тысяча рубль, для юридический — до полмиллиона или приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. за нарушение, допускать учредитель, член совет директор, член коллегиальный орган профвзыскатель, штраф: для гражданин — до 50 тысяча, для должностной лицо — до 100 тысяча. за незаконный осуществление коллекторский деятельность, то быть, грубо говорить, лицо, не включать в реестр, штраф: для гражданин — до полмиллиона рубль, для должностной лицо — до 1 миллион, для юридический лицо — до 2 миллион.
просить поддерживать.
доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть бы совершенно невежливый выступать долго, чем основной докладчик по этот вопрос, то более что николай николаевич очень подробно перечислять санкция. поверять, этот санкция делать нарушение при осуществление этот вид деятельность явно непривлекательный. что касаться возможный доработка ко второй чтение, собственно говорить, разбег санкция или уточнение понятие, несомненно, мы с профильный комитет это сделать. а так, действительно, что касаться весь опасение, который сегодня прозвучать, то предлагаться сильный превентивный мера, и в случай применение это быть очень действенный инструмент для уменьшение привлекательность такой деятельность и для пресечение возможный нарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, спасибо за содоклад и за свойственный вы исключительный вежливость и деликатность. спасибо.
коллега, вопрос быть? быть.
владимир иванович бессонов. пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я к николай николаевич вопрос.
николай николаевич, все-таки подробно останавливаться: какой кредитор или лицо, действующий от его имя, мочь совершать действие, направлять на возврат долг и нарушать законодательство российский федерация?
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, я быть вынуждать прочитывать два треть законопроект о защита право и законный интерес гражданин, который мы только что обсуждать.
председательствующий. ну не надо, николай николаевич, вы тогда просто статья называть, и владимир иванович сам прочитывать, он уметь.
гончар н. н. еще раз: речь идти о внесение изменение в статья 14.57 кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, надеяться, у вы проект закон, как и у я, в рука. просить бы вы пояснять 1-й пункт статья 14.57: не казаться ли вы, что здесь слишком широкий формулировка и она можно повертывать, как дышло, хоть туда, хоть сюда?
и второй. почему у вы в 4-м пункт слишком широкий разбег, от 200 тысяча до 2 миллион? это же коррупционный статья получаться, ну если можно 200 тысяча и 2 миллион, вы же понимать, какой вы давать разбег для тот, кто быть реализовывать этот статья?
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. итак, мы считать правильный сделать именно такой высокий разбег в зависимость от тот, вот например, один звонок или два звонок: за один один цена, за два — другой.
а что касаться первый вопрос, уточнять мочь при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, обращаться к вы, как к один из соавтор такой добрый закон. вот вы действительно добрый спикер, можно сказать, даже ласковый спикер. сколько мы тут ни говорить: резать надо к чертовый мать! — а вы говорить: да нет, давать за один звоночек мы они там штрафик, за два звоночек большой штрафик, вот штрафик мы они перевоспитывать якобы. ну не верить я в этот!
во-первых, какой звонок? весь обсуждение сегодня час говорить про звонок — какой мочь быть звонок? эсэмэску присылать один раз в неделя, до гражданин доводить информация, что у он такой-то задолженность непогашенный и такой-то пеня, штрафной санкция — все, точка! не надо звонить, не надо этот грустный информация он каждый день, через день, и устно, и приходить день. зачем приходить? вы понимать, что вот это и быть издевательство? действительно, теперь быть такой добрый появляться и говорить: "добрый вечер" — такой добрый лось, знать, как в тот анекдот. вот это должно быть прекращать напрочь! и наказание должно быть только один — закрытие весь этот контора, который, мы считать, и открывать-то нельзя, не надо. быть институт судебный пристав, пусть работать судебный пристав, пусть работать суд и юрист. какой еще тут посредник, переводчик и такой толкач, добрый ли, злой ли?!
поэтому предлагать бы, сергей евгеньевич, укорачивать этот вот второй вариант законопроект до закрытие. вот раз, два, три — и все, и закрытие, и больше никогда не вернуться к этот должность. а вот с этот штраф, конечно, это вот опять растяжка или такой доброта прямо идти, что толк от это, конечно, не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
ну в тезис достоевский, что красота — ну я добавлять: доброта и любовь — спасать мир, вы не верить, да?
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
спасибо.
завершать рассмотрение 19-го вопрос. напоминать, сделать быть доклад, содоклад, задавать вопрос. на выступление записываться олег анатольевич нилов и виктор евграфович шудег.
коллега, настаивать? олег анатольевич отказываться. виктор евграфович?
микрофон включать виктор евграфович шудегов.
шудег в. е. я очень кратко.
уважаемый коллега, табачный дым — это практически смертельный коктейль из четыреста химический элемент. среди они нет ни один полезный элемент, как правило, это сильнодействующий яд, напоминать, это никотин, мышьяк, синильный кислота, метанол, полоний-210, фенол и 40 канцерогенный вещество, который я перечислять не быть за неимение время. уважаемый коллега, просто напоминать: два-три капля никотин смертельный для взрослый человек, такой количество никотин содержаться в один пачка сигарета; для подросток достаточно половина пачка, это быть для он смертельный; а вот если вводить непосредственно в кровь с помощь шприц, то уже достаточно никотин, который содержаться в один сигарета.
коллега, во франция быть проводить соревнование: сколько сигарета смочь выкуривать человек. они заканчиваться трагически: два побеждать молодой человек, выкуривать по 60 сигарета, скончаться, весь остальной попадать в больница.
вот на молодой человек, который учиться в школа, сильно все воздействовать, конечно, никотин и угарный газ. я отмечать, что быть научный данный, который показывать, если молодой человек начинать курить примерно в двенадцать год, то к семнадцать год они начинать курить марихуана и употреблять более сильный наркотик, и отучить они уже практически невозможно. а вдыхание угарный газ вести к то, что наступать удушье, поскольку при это гемоглобин в кровь уже не разносить по организм кислород. в конечный счет курение в школа приводить к то, что у ребятишки ухудшаться память, они в принцип отставать от сверстник как в физический, так и в умственный развитие.
в связь с это я считать, что законопроект о запрет курение в школа, который сегодня быть предлагать, правильный. и конечно, быть бы очень хорошо, если бы учитель добровольно принимать решение не курить в школа, не показывать дурной пример школьник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, два законопроект по сокращенный процедура.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать заур далхатович геккиев.
геккиев з. д. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать обязательность проведение конкурс на замещение должность муниципальный служба в муниципальный образование с численность население, превышать 100 тысяча человек. в отношение этот законодательный инициатива комитет отмечать, что данный норма находить свой уточнение и развитие в закон субъект российский федерация, в устав муниципальный образование и иной муниципальный правовой акт, в связь с что не требовать подробный детализация в федеральный закон "о муниципальный служба...". с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, наш коллега из законодательный собрание челябинский область вносить законопроект, который по суть достаточно правильный. сейчас в рамка исполнительный производство предусматривать исполнительский сбор с солидарный должник в размер 7 процент, то быть если долг распределяться между два и более должник, то исполнительский сбор в полный объем взыскиваться с каждый из они. в законопроект предлагаться устранять этот коллизия и взимать сбор только с сумма долг, который взыскиваться с конкретный лицо.
я лично поддерживать этот инициатива, но комитет сегодня не готовый поддерживать законопроект, так как он нужно дорабатывать, есть технический вопрос. предлагать законодательный собрание челябинский область еще подумать, продолжать этот работа. комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня завершать, спасибо все за работа. до свидание. 
