11 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать два депутат, отсутствовать — двадцать восемь. кворум иметься.
прежде чем мы приступать к рассмотрение повестка день, давать поздравлять с день рождение наш коллега гулевский михаил владимирович  (аплодисменты)  и маграмов абдулмажид варисович  (аплодисменты) .
коллега, в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума — депутат, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", суббота валентин владимирович. присутствовать? да.  (аплодисменты.)
коллега, так жизнь складываться, что весь новый депутат у мы начинать с галерка.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, он надо посмотреть вначале, чем мы заниматься.
коллега, давать принимать проект порядок работа за основа и, если быть предложение, обсуждать они.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать бортко владимир владимирович.
пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, господин, товарищ! 9 ноябрь "интерфакс" сообщать, что уполномоченный по право человек в российский федерация татьяна москальков отмечать, что "идея российский нация на первый взгляд привлекательный, однако не следовать она ассоциировать с один народ, даже титульный нация, так как это мочь обижать другой народ, народность, национальность". я бы хотеться в этот связь поговорить о русский народ, то более что никакой титульный нация не существовать.
каков место русский народ в конституционно-правовой система российский федерация? исходить из модель, заданный конституция и закон российский федерация, русский народ нет. государство, российский федерация, отказывать русский народ в правовой субъектность, русский национальный идентичность находиться вне конституционно-правовой поле российский федерация.
что быть народ? народ определяться рядом признак — язык, культура, территория, религия, исторический прошлое и так далее, но народ определяться и другой важный признак: народ — это несколько поколение человек, находиться между себя в родственный отношение на протяжение век и продолжать воспроизводить родственный отношение между себя путем рождение ребенок; объединяться в народ, они решать проблема сохранение свой уникальный генетический материал в свой потомок.
чем мало народ, тем ревниво он относиться к сохранение свой самость, свой уникальный отличие от другой, что можно и нужно понимать, но элементарный справедливость заставлять относиться так же и к большой народ, в частность к русский, который обезличивать до такой степень, что не обозначать юридически нигде, даже в собственный конституция — в отличие, кстати, от конституция татарстан, где прямо говориться о татарский народ как о государствообразующий, открывать конституция татарстан и читать: "настоящий конституция, выражать воля многонациональный народ республика татарстан и татарский народ..." в конституция чеченский республика, правда, нет фраза "чеченский народ", но упоминать чеченский язык в качество государственный. глава чечня возглавлять всемирный конгресс чеченский народ, а 9 январь в чечня являться официальный дата — это день восстановление государственность чеченский народ, то быть это чеченский национальный государство. у русский же народ в настоящий время нет свой государство, в тот время как у чеченец, башкир и татарин быть, российский федерация признавать этот государство и заключать с они соглашение.
кстати, некоторый соглашение, который российский федерация заключать с государство — республика бывший ссср, приниматься вне интерес русский народ. пример: после выход из состав ссср и изгнание русский население таджикистан погружаться в тотальный нищета и разруха, но при это население продолжать увеличиваться; чтобы оставаться у власть, власть таджикистан должный куда-то пристраивать лишний население, а власть российский федерация нужный низкооплачиваемый рабочий; российский федерация и таджикистан договариваться между себя, что российский федерация быть принимать у себя излишек таджик и заменять они русский население — этот официально именоваться замещать миграция, это официально. все довольный, кроме русский, который никто не спрашивать.
я недавно быть на заседание клуб "русско-кавказский инициатива" — там представитель кавказский народ говорить, что хотеть обозначать место русский народ в наш федерация, поскольку оно пока никак не обозначать. это не мы, это кавказ хотеть, кавказский народ хотеть ясный и понятный отношение с русский народ, но для это нужный как минимум обозначать юридический положение русский народ, что в конституция нет. усилие "русско-кавказский инициатива" направлять на выход из законсервировать в россия парадоксальный ситуация, когда русский, составлять 80 процент население и иметь весь основание считать себя создатель этот страна, юридически лишать в она какой-либо правосубъектность и являться неизвестно кто. в отличие от ряд другой российский народ они лишать право считать хотя бы один квадратный метр российский территория свой национальный государственность, при это, не являться меньшинство, они не иметь право и на национальный-культурный автономия, то быть на поддержка свой культурный самобытность государство.
понимать это, президент владимир владимирович путин в 2012 год написать программный статья "россия: национальный вопрос", в который излагать основной принцип правильный национальный политика. быть заявлять, что россия быть "полиэтнический цивилизация, скреплять русский культурный ядро", что "стержень, скреплять ткань этот уникальный цивилизация, — русский народ, русский культура" и что "русский народ являться государствообразующий — по факт существование россия". однако он же высказываться против внесение в конституция российский федерация поправка о государствообразующий русский народ. "это опасный, это не нужный", — сказать он, отвечать в дума на вопрос — прощать, пожалуйста, мой — в 2012 год в этот зал. по слово владимир владимирович путин, внесение такой поправка автоматически сделать часть население россия человек первый сорт. при это он отмечать, что русский народ, на его взгляд, действительно являться "костяк, основа, цемент многонациональный российский народ".
некоторые спрашивать: а зачем нужный этот поправка, что она менять? этот "русский" поправка принципиально менять конституционно-правовой основа государство российский федерация. включение "русский" поправка в конституция означать бы официальный принятие государство российский федерация следующий положение: первый, государство российский федерация признавать существование русский народ, у русский народ появляться субъектность в рамка конституционно-правовой система российский федерация; второй, государство российский федерация признавать, что оно располагать в тот число на земля русский народ; третий, государство российский федерация обязываться выражать интерес русский народ — ничто это в современный конституция нет! напоминать, что отвергать поправка к конституция российский федерация заключаться в замена фраза "многонациональный народ российский федерация" на фраза "русский народ и народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля", то быть она требовать просто равенство народ федерация, и ничто много — равенство!
"русско-кавказский инициатива" становиться движение снизу, иметь цель исправлять этот положение. в июль этот год в город майкоп (республика адыгея) на совместный заседание общественный организация "старейшина адыга" и местный отделение изборский клуб с участие представитель русский патриотический организация и быть выдвигать требование восстанавливать исторически присущий россия и русский народ государствообразующий статус. то быть инициатива исхаживать именно от представитель кавказский народ, что крайне важно, так как деструктивный сила именно кавказ постоянно подаваться как некий оппонент россия и русский. впоследствии идеология "русско-кавказский инициатива" обсуждаться на разный род заседание, "круглый стол", включая обсуждение 24-го число прошлый месяц в общественный палата российский федерация, причем получать поддержка не только русский патриотический организация, но и много двадцать национальный объединение москва и санкт-петербург.
сейчас в регион проводиться конференция и другой акция в поддержка движение "русско-кавказский инициатива". особый актуальность оно приобретать в настоящий время, когда идти разговор о закон о российский нация. к сожаление, есть весь основание полагать, что автор этот закон предлагать так называть французский модель нация, принадлежность к который определяться обладание одинаковый паспорт без признание самобытность народ, — подобный политика сделать сегодня франция добыча иммигрант и террорист, в россия же неминуемо вызывать взрыв сепаратизм и национал-экстремизм, чреватый распад страна.
понимать это, я бы хотеть инициировать в государственный дума обсуждение этот проблема наш конституция, но не только этот. например, часть 4 статья 15 глава 1 раздел первый конституция гласить: "если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор". то быть международный акт главный закон российский федерация, который мы с вы принимать, — кажется, этот положение наш конституция нуждаться в немедленный пересмотр.
возвращаться к затрагивать ранее проблема, хотеть сказать, что только при понятный, юридически выверять отношение между весь народ, входить в федерация, отношение, построить на основа абсолютный равноправие, вне зависимость от численность, без деление на старший и младший, и юридический норма, четко обозначать положение самый русский народ, закон мочь становиться тот цемент, который превращать многонациональный страна с многомиллионный население в единый целое без подмигивание и умолчание вроде "ну вы же понимать".
современный конституция написать либерал, который, мягко говорить, не очень хорошо относиться к русский народ, что они неоднократно высказывать и высказывать. например, молодой, но видный либералка собчак в открытый письмо к президент писать: "режим, который устанавливаться в россия в начало 2000-х год, по-научный называться элитарный автократия... в этот конструкция авторитарный государство вместе с элита — экономический, интеллектуальный, творческий — противостоять дремучий и дикий народ наш страна". что тут говорить?! и это о народ, про который генералиссимус суворов сказать: "мы — русский! какой восторг!"
все, спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
приготавливаться дегтярев.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, владимир владимирович, очень приятно быть слушать ваш выступление, однако необходимо проанализировать предшествующий семидесятилетний период, когда быть тот пять советский конституция, который целенаправленно уничтожать, убирать прилагательное "русский" из весь официальный документ, и тот строй, который усиленно насаждать "гомо советикус" — советский гражданин, а русский тогда не быть, мы весь помнить труд о тюрьма народ, о русский ивашка и так далее.
фракция лдпр неоднократно пытаться вносить соответствующий поправка: преамбула у мы защищать, мы мочь она изменять только путем пересмотр конституция, но мы пытаться через законодательный собрание, через свой фракция в субъект вносить соответствующий поправка о то, что вполне, на наш взгляд, очевидно и справедливо, потому что прилагательное "русский" в конституция российский федерация встречаться один раз: когда речь идти о русский язык. и действительно нет ни один юридический документ, содержать понятие "русский народ", "русский язык", единственный документ появляться два год назад — это основа государственный культурный политика, вот там наконец-то, после то как лдпр двадцать год говорить о то, что русский народ являться государствообразующий народ, появляться этот понятие. конечно, в преамбула конституция должно быть отражать, что русский и другой братский народ, "соединять общий судьба на свой земля... чтить память предок, передавать мы любовь и уважение к отечество..." и далеко по текст.
коллега, почти пятьдесят год назад, в декабрь 1967 год, владимир вольфович жириновский, будущий председатель лдпр, участвовать в научный диспут на физфак мгу по тема "демократия у они и у мы". и вот сегодня, через несколько день после то, как проходить выборы президент сша, глава государство, цитадель, по их мнение, демократия, хотеться без эмоция, очень сухо, логически оценивать тот избирательный система, по который выбираться глава "самый демократический" государство.
мы с тревога следить за новость о то, как развиваться событие в сша, потому что тот митинг, тот массовый акция протест, который проходить, иметь цель только один — оказывать давление на выборщик, то быть на тот лицо, который в итог юридически и избирать президент сша. я напоминать коллега, что институт выборщик являться, ну, такой уже исторически рудиментный юридический институт — он появляться в ХVIII век и уже абсолютно утрачивать свой юридический актуальность. вы мочь подумать, что выборщик связывать какой-то обязательство, партийный дисциплина, но я вы разочаровывать: только в тридцать четыре штат предусматривать ответственность выборщик — его партийный принадлежность должный сказываться на его выбор, и лишь в двадцать четыре штат предусматривать штраф, если выборщик проголосовать не так, как он обещать на выборы, быть в список от свой партия. в история соединять штат америка известный как минимум сто пятьдесят девять случай, когда выборщик не проголосовать за свой кандидат в президент. и уже сегодня приходить тревожный новость из оплот республиканец — штат техас, где выборщик, ссылаться на массовый акция протест, на то, что трамп якобы расист, сексист, говорить: мы, выборщик, представлять весь американец, как мы мочь поддерживать этот кандидат?! однако на выборы они идти совсем с другой лозунг! после очередной выборы в российский федерация наш либеральный журналист начинать просто истекать желчь и злоба, критиковать все и весь, — вот хотеться бы обращать их внимание на этот аспект.
коллега, когда наш заокеанский стратегический партнер, конечно в основной из демократический стан, советовать мы что-либо изменять в избирательный система, хотеться они напоминать, что наш наблюдатель вообще не допускать к наблюдение за выборы в сша, а 35 миллион американец быть лишать возможность проголосовать, в сила то что законодательство штат не предполагать четкий система регистрация избиратель. квитанция об оплата жилищно-коммунальный услуга и конверт — этот документ в половина штат достаточно, чтобы вы включать в список избиратель. там нет паспорт, нет список избиратель, именно поэтому трамп призывать свой сторонник, если они проголосовать досрочно, приходить проголосовать повторно, потому что у он быть достаточный основание полагать, что мочь быть подтасовка, и это действительно так: они система несовершенный.
где равенство сми? это у мы примерно одинаково показывать кандидат, в сша же сто двадцать пять ведущий сми говорить в основное о клинтон, а о трамп — лишь негативно; клинтон потратить почти в три раз много деньги, почти миллиард доллар!
может, вы думать, что там нет подвоз? сторонник клинтон уоррен баффет организовывать акция "драйв-тру воут" и сам, хотя он 86 год, подвозить избиратель на участок. поэтому, коллега, если наш американский стратегический партнер советовать мы сдувать соринка с глаз, то мы советовать они обращать внимание на их "бревно".
ну и конечно, поздравлять американский народ с осознанный и очень достойный выбор!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
подготавливаться васильев владимир абдуалиевич.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 11 ноябрь 1918 год быть заключать компьенский мир, заканчиваться первый мировой война — сегодня это день память, в тот число и в россия. плод победа в тот война россия не воспользоваться из-за заключать большевик сепаратный брестский мир. миллион погибший, уничтожение четыре империя, закрепление противоречие, который приводить к второй мировой война, — это весь следствие личный амбиция многий европейский лидер.
в XX век быть пример, когда и без война противоречие достигать огромный накал, — так, бойкотироваться олимпийский игра в 1980-м и в 1984 год. однако история знать и масса пример, когда спорт и культура объединять и позволять разрешать политический противоречие, — уместно вспомнить игра добрый воля в москва в 1986 год, игра добрый воля в санкт-петербург в 1994 год, оргкомитет который, кстати, возглавлять виталий леонтьевич мутко.
сегодня мы предстоять во второй чтение рассматривать поправка к закон "о физический культура и спорт..." в часть регулирование деятельность в область профессиональный спорт. четыре месяц проходить со день принятие законопроект в первый чтение в шестой созыв — отдельный благодарность коллега из руководство комитет по спорт дмитрий свищев и марат бариев, который и в седьмой созыв продолжать работа в наш комитет.
кроме процедура согласование с федерация и лига, который проходить по линия министерство спорт россия, большой работа над поправка проводить в наш комитет. экспертный помощь мы оказывать в работа над поправка зампред государственный дума, член РФС и глава высокий совет наш партия игорь владимирович лебедев и советник руководитель фракция владимир вольфович жириновский. большой профессиональный и интеллектуальный вклад оказывать наш коллега, двукратный олимпийский чемпион вячеслав александрович фетисов — поправка, вносить они в бытность сенатор, в большой степень учитывать в правительственный поправка или оказывать огромный влияние.
отдельно благодарить олимпийский комитет россия, его глава александр дмитриевич жуков, президент федерация хоккей россия владислав третьяк, руководитель экспертный совет по физкультура и спорт фракция парламентский большинство александр брыксин. ну и конечно, благодарить свой коллега по комитет, профессиональный спортсмен: тринадцатикратный паралимпийский чемпионка рим баталов, трехкратный олимпийский чемпион артур таймазов и бувайса сайтиев, двукратный олимпийский чемпион сергей чепиков, одиннадцатикратный чемпион мир мурат хасанова, сам титуловать российский футбольный тренер валерий газзаев, звезда наш теннис марат сафин, эксперт в вопрос спорт и туризм сергей кривоносов и александра прокопьев и наш молодой депутат наталья кувшинов и василий власов. и конечно, отдельный спасибо аппарат государственный дума за то, что в сложный период начинать работа новый созыв и организационный пертурбация вопрос решаться профессионально и процесс законотворчество не останавливаться.
итак, ко второй чтение предлагаться серьезный изменение: закрепляться понятийный аппарат в область профессиональный спорт; увязываться и разграничиваться полномочие между федерация и профессиональный лига по вид спорт; определяться понятие и порядок применение спортивный санкция; вводиться понятие новый субъект профессиональный спорт — "спортивный агент", определяться, какой накладываться ограничение, какой быть обязанность, вводиться норма о перекрестный аккредитация спортивный агент федерация и лига; четко регламентироваться порядок организация и финансирование спортивный соревнование. конечно, отдельный блок поправка касаться вопрос предотвращение использование допинг и борьба с он: федерация, лига, орган власть на место обязанный определять должностной лицо, ответственный за этот вопрос, а минспорт (об это много говориться) выводиться из состав учредитель российский антидопинговый организация. и наконец, впервые в история создаваться постоянно действовать спортивный арбитраж.
просьба поддерживать законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я сегодня надевать форма, потому что десяток год служить в система мвд, и, думать, многие в свой жизнь я обязанный этот система.
вчера мы отмечать праздник, поздравлять наш защитник — спасибо они большой! хотеться отмечать то, что говорить министр внутренний дело: намечаться устойчивый рост снижение число тяжкий преступление. это заслуга весь общество, и, конечно же, работа орган внутренний дело здесь иметь большой значение. что такой тяжкий преступление? это убийство, умышленный тяжкий телесный повреждение, это разбойный нападение... снижение число данный преступление — это серьезно, ведь скольким человек защищать от несчастие, сколько семья! еще раз спасибо все за это.
хотеться бы отмечать и то, что на фон рост терроризм в мир — и мы это отслеживать, и, кстати, международный организация, который это заниматься, тоже отслеживать — в россия в последний год наблюдаться устойчивый снижение число акт терроризм. мы нелегкий цена даваться этот устойчивый тенденция. вы помнить период разгул терроризм на северный кавказ, когда ситуация мало что отличаться от то, что происходить сегодня в алеппо в сирия? удаваться это преодолевать, и там, кстати, сотрудник орган внутренний дело тоже вносить свой весьма ощутимый лепта в дело противодействие терроризм, международный вооруженный банда, получать хороший школа, закалка.
напоминать, о что говорить вчера президент на встреча с коллектив министерство внутренний дело. он подчеркивать, что за этот год шестьдесят три сотрудник погибать, исполнять свой служебный долг, тысяча четыреста получать ранение. старший сержант данила максудов из оренбург, спасать человек в снежный затор, отдавать свой теплый вещь, и сам сильно обмораживаться: оценка — орден мужество. он — орден, а какой слово сказать его родитель, какой слово сказать наш общество, который воспитывать такой человек? это очень важный. я хотеться также вспомнить про коллега из дагестан магомед нурбагандово, который отказываться выполнять требование боевик, и это он стоить жизнь, он герой россия. а ведь человек, совершать такой род поступок, человек с такой судьба — из наш с вы округ, и здесь у мы, как избранник народ, огромный потенциал для работа, мы должный это заниматься постоянно: родитель и ребенок, оставаться сирота, не должный быть покидать, ребенок не должный почувствовать, что такой быть сирота, — от мы многое зависеть, это очень важный!
мы с вы всегда в этот зал быть единый во мнение по вопрос безопасность и оборона — убеждать, что именно совместный работа позволять добиваться положительный изменение и в противодействие терроризм, и в противодействие преступность, и по многий другой направление. сказать еще, что у мы сегодня такой ситуация складываться, что чем большой дискуссия в зал, тем маленький работа у полиция на улица, — спасибо все за это!  (аплодисменты.)  спасибо они, и мы весь спасибо от они, они тоже просить передавать большой спасибо за этот работа!
президент вчера также отмечать, что теперь профилактика правонарушение быть рассматриваться как государственный направление деятельность. мы очень надеяться, особенно после вчерашний встреча с обманывать дольщик и валютный заемщик, что наш мвд быть более эффективно, во-первых, осуществлять профилактика разворовывание и нецелевой использование бюджет, во-вторых, защищать интерес наш гражданин от массовый мошенничество.
хотеться еще раз вы пожелать успех! ну и убеждать в то — об это сказать вчера и президент, — что сотрудник и их семья быть получать социальный поддержка, они быть создаваться условие для работа, а мы, конечно же, это поддерживать, и не только наш фракция, а, надеяться, весь наш государственный дума.
спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера проводить парламентский слушание в связь с подготовка к рассмотрение законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...", и я хотеть весь мы поздравлять с начало работа над новый очень важный и уж точно нескучный законотворческий проект, результат который ждать от мы более 60 миллион наш согражданин. честно сказать — и я думать, что коллега, который принимать участие в этот парламентский слушание, это подтвердить, — что такой неравнодушный, такой эмоциональный, иногда, в общий-тот, противоречивый обсуждение, который состояться вчера, редко когда увидеть. речь идти сейчас о правительственный законопроект, который быть подготовить в цель выполнение поручение президент российский федерация и вносить в государственный дума в сентябрь этот год.
надо сказать, что последний существенный изменение в законодательство, относиться к жизнь садовод и дачник, быть вносить еще в 1998 год, когда быть принимать 66-й федеральный закон. и после это — невзирая на то, что быть вносить очень много изменение в российский законодательство, — почему-то вопрос, касаться садовод и дачник, откладываться как-то на второй план, до тот пора пока в 2014 год президент российский федерация не давать поручение исправлять этот ситуация. и я думать, вы знать, что и председатель правительство, лидер партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев также уделять этот вопрос очень серьезный внимание: этот лето он встречаться с представитель садоводческий сообщество, для то чтобы обсуждать с они тот вопрос и проблема, который призванный решать новый закон.
проблема этот, надо сказать, достаточно много. мы в комитет получать каждый день довольно большой количество письмо с вопрос садовод из весь регион российский федерация, и я думать, что и каждый из вы, когда общаться со свой избиратель, также сталкиваться с такой вопрос. каждый третий жалоба и каждый третий письмо — это вопрос, связывать с недостаточный законодательный урегулирование жизнь садоводческий товарищество, каждый пятый жалоба — это жалоба на орган управление садоводческий товарищество. поэтому законопроект, который мы, я надеяться, предстоять еще в этот год рассматривать в первый чтение, призванный решать как раз весь этот и многий другой застарелый проблема наш садовод.
вчерашний парламентский слушание показывать, что наш гражданин ждать от мы очень серьезный, вдумчивый и качественный работа над этот законопроект, и сейчас, когда он находиться на площадка государственный дума, именно от мы с вы зависеть качество тот текст, который в конец конец должный становиться федеральный закон. федеральный закон, который касаться много половина гражданин наш страна, конечно, прежде все должный быть понятный, должный отвечать на весь тот вопрос, который постоянно направлять мы наш избиратель, наш гражданин. именно поэтому мы вчера проводить парламентский слушание, именно поэтому мы говорить, что невозможно сделать качественный, серьезный закон, не опираться на мнение наш гражданин, на опыт человек, который каждый день сталкиваться с этот проблема, именно поэтому депутат фракция "единый россия" на региональный неделя проводить десяток встреча с представитель садоводческий сообщество — чтобы обсуждать их пожелание, их проблема, и именно поэтому мы вчера приглашать к дальнейший работа над законопроект, к его обсуждение весь желать в рамка открытый общественный экспертный совет, который быть создавать при наш комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. я пообещать все участник парламентский слушание, что на каждый этап рассмотрение этот законопроект здесь, в государственный дума, мы быть провожать широкий общественный слушание, общественный мероприятие, в тот число и в рамка интернет-конференция.
в целое мы с вы, коллега, предстоять очень большой, интересный и ответственный работа. фракция "единый россия" к этот работа абсолютно готовый, и я приглашать все вы принимать конструктивный участие в она на благо наш избиратель, на благо наш согражданин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай петрович.
рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! совсем недавно мы с вы быть свидетель то, как отмечаться весьма скорбный дата — дата проведение нюрнбергский процесс, на который быть давать очень справедливый оценка фашистский идеология. казаться бы, человечество вырабатывать надежный иммунитет к проявление идея фашизм, однако этот иллюзия быстро развеиваться уже в начало XXI век и опять на щит подниматься идея неофашизм, идея терроризм как инструмент для достижение мировой господство. с это россия ни в кой случай не мочь смиряться. думаться, что с приход к власть в соединять штат новый администрация удаваться какой-то образ скорректировать наш взаимоотношение и добиваться более конструктивный, много взвешивать политика, особенно в условие ядерный противостояние. это первый.
второй. наиболее опасный тенденция, на мой взгляд, являться попытка представлять, изображать россия в качество злонамеренный, алчный враг, который на протяжение многий век преследовать свой имперский амбиция. при это на щит опять подниматься волна антисоветизм, который перерастать в русофобия. я целиком согласный здесь с выступление наш коллега калашников леонид иванович по этот вопрос. но самый горький, что с этот явление мы встречаться и внутри наш страна, в этот смысл большой сожаление вызывать позиция ряд средство массовый информация, а также взгляд некоторый политик, ученый, представитель творческий интеллигенция.
я не мочь безразлично относиться к то, что мы, отдавать дань период царский правление в развитие россия (быть разный цель, быть разный политик, быть разный дипломат; россия, как крупный морской держава, постоянно пробиваться к теплый море, и это свидетельство большой политический мудрость наш предок), пора отрицать советский период. это нельзя делать: именно в советский время быть выковывать то оружие, быть создавать тот моральный и политический потенциал народ, который позволять сломать хребет фашизм, и человечество именно мы спасать от коричневый чума. поэтому каждый раз, когда мой коллега, мой оппонент, мой друг, выступать, пытаться очернять этот период... надо понимать, извлекать из он весь хороший, а не бросать упрек и заниматься очернительство.
идея построение справедливый общество волновать хороший ум человечество задолго до событие октябрь 17-го год, и человечество по-своему оценивать, положительно оценивать событие октябрь 17-го год, и я думать, что еще долго ум человечество, философ, политолог быть обращаться к этот опыт. он хоть и не быть реализованный в советский союз, но мы идти первый по этот путь — неизведанный, неизвестный... мы до конец не реализовать задача в основной исходить из субъективный момент.
не отрицать тот факт, что ссср действительно представлять себя империя, надо справедливо отмечать, что именно в этот империя проблемный вопрос и задача всегда решаться и реализовываться с учет интерес весь нация и народность, и они должный быть благодарный за весь это. перед мы и сейчас стоять задача консолидация нация, и, не учитывать тот период в развитие наш государство, не давать они четкий, выверять, объективный оценка, мы быть иметь трудность в решение этот задача. я уже как-то говорить, что весьма ошибочный быть решение об упразднение министерство по дело снг, в результат что быть нарушать приоритетный, системный подход к взаимодействие со страна ближний зарубежье, и вполне логично, что мощный диаспора наш соотечественник численность, по разный оценка, от 20 до 30 миллион человек не становиться, к сожаление, самостоятельный политический игрок на политический поле вновь образованный государство.
заслуживать особый внимание тот факт, что в ряд бывший союзный республика лидер наш соотечественник постепенно начинать обращаться за поддержка к официальный и неправительственный организация страна запад, что чреватый утрата реальный авторитет и влияние россия в этот регион. это нельзя допускать!
вы знать, что в москва завершать работа ассоциация народ россия, еще рано в астрахань — совет по дело нация. вот сегодня уважаемый режиссер владимир владимирович подымать вопрос о русский проблема. я думать, что с учет многочисленный фактор, неблагоприятный ситуация в мир сейчас педалировать очень остро этот проблема нельзя. большинство социолог, политолог, ученый, аккумулировать итог проводить совещание, научный симпозиум, склоняться к мысль, что в россия сейчас главный задача являться содействие укрепление единство российский гражданский политический нация, причем многий из они понимать под нация прежде все гражданский-политический образование. я думать, что это очень правильный подход, он должный быть предмет наш рассмотрение при формирование законодательный база. этот направление деятельность нисколько не противоречить задача сохранение большой русский мир, и важный роль в реализация этот идея принадлежать как раз парламентский деятельность, который должный придавать этот объединительный процесс обязательный правовой характер. только преодолевать внутренний разногласие, мы смочь претендовать на авангардный роль в формирование общий система безопасность, что помогать останавливать наступление реакция в любой ее форма и проявление не только на территория бывший ссср, но и в мир.
к сожаление, мы являться свидетель трагический событие на украина, в самый сердце русский мир быть наносить очень мощный удар, это подорвать духовный, нравственный, мировоззренческий потенциал страна, и наш долг — сделать все, чтобы новороссия действительно становиться бастион в героический борьба с неофашизм ХХI век. но это и самый яркий пример наш ошибка — и ошибка в политика, и недооценка глубина процесс, который происходить в ближний зарубежье, — и уход от решение этот проблема мочь в дальнейший спровоцировать, запускать и другой трудноуправляемый процесс. вполне закономерный, что возникать вопрос и к наш спецслужба, и к министерство иностранный дело, и, собственно, к каждый из мы. мы не должный забывать выражение крупный немецкий дипломат бисмарк, который однажды заявлять, что россия без украина — обычный региональный страна, а с украина и белоруссия это великий государство. давать не забывать об этот высказывание мудрый политик.
я представляться необходимый воссоздавать на государственный уровень совет по дело религия, общественный наблюдательный совет на российский телевидение, отдельный передача который вызывать весь больший раздражение у население страна.
несколько слово о работа с дальний зарубежье: как представляться, необходимо оптимизировать работа с шос, брикс, обсе, в тот число по линия парламентский взаимодействие и народный дипломатия, необходимый придавать этот работа плановый, системный основа; заслуживать самый лестный оценка идея с "бессмертный полк", который охватывать многие слой население за рубеж; с учет глобальный экспансия сша следовать резко активизировать сотрудничество с левый партия, в частность с социалистический интернационал, член который являться партия "справедливый россия".
на мы и сейчас многие смотреть с надежда, и надо все сделать, чтобы работа с наш диаспора в дальний зарубежье, который разрастаться, носить организованный и постоянный характер. разве это нормальный, что ребенок наш соотечественник ходить в школа при наш посольство в зарубежный страна, в частность в швейцария, и оплачивать обучение? то быть человек стремиться не отрываться от культура, от родственный, информационный связь — и должный платить в страна пребывание! в страна пребывание оплачиваться обучение наш ребенок — это серьезный вопрос! или вот мы демонстрировать, направлять туда наш хороший фильм, но без синхронный перевод, а ведь рано работать "экспорт-фильм" — надо уделять внимание и этот структура, всячески уделять, то более что наш диаспора за рубеж разрастаться.
и последний. 4 ноябрь быть день народный единство, состояться концерт. я переживать и гордость, и в определенный степень стыд, потому что иностранный посол присутствовать, а наш руководитель определенный ранг отсутствовать; концерт быть непродуманный, его тематика быть непродуманный; представитель большинство страна становиться уходить с концерт. не придавать значение — а это знаковый момент, и мелочь в этот вопрос просто не бывать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть отталкиваться от выступление владимир абдуалиевич, чтобы пусть с опоздание, но поздравлять работник орган внутренний дело: вчера у они быть праздник, он приходить сегодня в этот великолепный мундир, поэтому — пусть это прозвучать от весь мы, от весь фракция — давать они все поздравлять с этот день!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к мы поступать письмо, мы просить 26-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить заменять по пункт 54 докладчик: вместо депутат терентьева быть докладывать депутат вострецов сергей алексеевич.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, просьба 11-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.00, в связь с необходимость проведение дополнительный консультация.
председательствующий. на 16.00?
дегтярев м. в. 11-й вопрос — на 16 час.
председательствующий. понятно. спасибо.
так, коллега, давать рассматривать предложение.
26-й пункт — по сокращенный процедура, предложение крашенинников. нет возражение? нет.
предложение нилова: 54-й пункт, замена докладчик на вострецова. нет возражение? нет.
предложение дегтярев: вопрос 11 рассматривать в фиксированный время. нет возражение, коллега? нет.
коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума: принимать в целое с учет вносить предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го пункт повестка день, о проект постановление государственный дума о внесение изменение в состав комитет государственный дума по оборона.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
на рабочий место включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на основание личный заявление депутат и в соответствие со статья 22 регламент просить вносить изменение в состав комитет по оборона. правовой препятствие не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий.
заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование вопрос под пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, рассматриваться законопроект в третий чтение.
пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсия", третий чтение. доклад ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон на рабочий место.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить для рассмотрение и принятие в третий чтение. в случай его принятие уже в январь 2017 год весь пенсионер российский федерация смочь получать единовременный денежный выплата в размер 5 тысяча рубль. просить поддерживать данный инициатива в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление представитель фракция по мотив? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
подготавливаться гартунг.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас мы проголосовать за чрезвычайно важный законопроект, важный не только для весь пенсионер российский федерация, но и для наш государство. напоминать, что в соответствие с он весь пенсионер, повторять, весь пенсионер российский федерация — и это очень важный, последний штрих вносить президент российский федерация, предлагать распространять этот выплата и на военный пенсионер, — получать соответствующий выплата.
напоминать история вопрос. в 2016 год средство бюджет быть довольно мало, правительство предлагать проиндексировать пенсия только на 4 процент. мы тогда соглашаться, договариваться вернуться к этот вопрос по истечение первый полугодие по итог исполнение бюджет. итог, к сожаление, оказываться неутешительный: доход бюджет быть маленький, чем мы предполагать, при это мы приходиться еще дополнительно направлять много 200 миллиард рубль в пенсионный фонд для выполнение текущий обязательство. и то не менее выход быть находить: мы осуществлять этот выплата из бюджет 2017 год, она проходить в январь 2017 год, но закрывать наш обязательство по индексация пенсия за 2016 год.
мы помнить, какой образ устанавливаться этот цифра. индексация должный быть происходить с 1 август — это пять месяц, — средний размер пенсия составлять 13 тысяча 200 рубль, такой образ, это как раз тот самый 5 тысяча рубль, который получать весь пенсионер. мы помнить и принципиальный решение, который принимать по этот разовый выплата. если бы мы пойти, как предлагать наш оппонент, по простой сценарий индексация, то этот выплата не получать бы работать пенсионер, пенсионер, получать социальный пенсия, военный пенсионер.
мы также исходить из то, что 13 тысяча 200 рубль — это средний размер пенсия и что значительный число наш гражданин получать пенсия мало. в этот случай, если бы мы пойти просто по путь индексация, то они получать бы и меньший чем 5 тысяча рубль общий сумма выплата.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание... скоро все, весь фракция, независимо от возможный критика, проголосовать за данный законопроект, но данный законопроект — очень важный, но все же декларация о намерение. для то чтобы этот закон вступать в сила, необходимо проголосовать за бюджет 2017 год, ведь именно там быть закладывать необходимый средство. поэтому реально за этот пятитысячный выплата проголосовать только тот, кто поддерживать бюджет 2017 год.
в связь с это хотеть воспользоваться возможность и призывать наш коллега из другой фракция к конструктивный работа над бюджет и к его принятие.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
гартунг валерий карлович. подготавливаться шерин.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, пенсионер и это быть рад, потому что ситуация с их достаток все плохо и плохо. но хотеться бы сказать, что они от мы ждать не декларация о намерение, а реальный выполнение обещание, выполнение социальный обязательство — именно это мы обещать во время выборный кампания и именно это звучать с этот трибуна каждый раз со сторона правительство, когда обсуждаться закон о бюджет: говорить об исполнение весь социальный обязательство. однако какой же этот исполнение социальный обязательство, когда у мы пенсия для работать пенсионер вообще не проиндексировать, а для весь остальной пенсионер проиндексировать только на 4 процент?! андрей константинович, вы прекрасно знать, что 5 тысяча рубль не покрывать инфляция за этот год, даже для неработающий пенсионер не покрывать! и то не менее вы говорить, что 5 тысяча рубль — это выполнение ваш обязательство перед гражданин по доиндексация пенсия.
я с вы не соглашаться. взять калькулятор и посчитать, хотя это можно и без калькулятор посчитать: инфляция — 12,9 процент, если из это вычесть 4 процент, то оставаться 8,9 процент; умножать на величина средний пенсия по страна, и вы увидеть совсем другой цифра, никак не 5 тысяча рубль!
мало то, еще хотеть вы сказать, что 5 тысяча рубль — это единовременный выплата, она не входить в база для дальнейший индексация. и мы не только не индексировать пенсия в этот год, но и создавать условие для недоиндексация в последующий год, то быть на этот 5 тысяча рубль каждый раз быть недоиндексировать пенсия! вы не забывать, это долгоиграющий последствие, не только по этот год.
вы говорить, что это вынужденный мера и деньги не быть, но мы буквально только что рассматривать проект бюджет, поправка к бюджет на 2016 год: мы находить деньги на другой нужда, но на этот не находить. быть поправка, вносить и наш коллега, и коллега из фракция кпрф, который предлагаться перераспределять находить деньги на решение именно этот проблема, направлять они тот, кто они больше все нужный, — пенсионер, — но вы это не сделать.
коллега, раз вы это не сделать при правка бюджет на 2016 год, я вы призывать: когда быть обсуждение бюджет на 2017 год, на следующий неделя, пожалуйста, прислушиваться к наш предложение и, главное, к требование пенсионер — они ждать от вы выполнение свой обязательство, социальный обязательство перед гражданин! они уже не на что жить, попробовать проживать на пенсия 7—8 тысяча рубль — невозможно это сделать! мало то, фракция кпрф ко второй чтение быть предлагать поправка, который предлагаться проиндексировать пенсия пенсионер, получать минимальный пенсия!
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
гартунг в. к. но вы это не поддерживать, а ведь поправка касаться пенсионер, который получать минимальный пенсия — 8 тысяча 800 рубль, то не менее вы это не поддерживать!
коллега, мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, но мы считать, что пора заканчивать с декларация, нужно переходить к реальный выполнение свой обязательство перед гражданин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться коломейцев.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выступать от фракция "единый россия" депутат исаев сказать, что глава государство вносить определенный штрих в давать законодательный инициатива. я хотеть бы подробно сказать об этот дополнение. речь идти о военный пенсионер, пенсионер система мвд, сотрудник который мы только поздравлять, сотрудник мчс и служба по противодействие незаконный оборот наркотический средство. как-то странно получаться: на фон мировой повестка день звучать слово о высокий роль вооруженный сила российский федерация, о благополучие гражданин наш страна, в рамка обеспечение боеготовность наш государство проводиться мероприятие, а правительство российский федерация как-то забывать про военный пенсионер, в частность забывать включать они в перечень лицо, на который распространяться право получение единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль. вы, наверное, помнить и подтвердить, что, выступать от фракция лдпр на прошлый неделя по вопрос о ратификация соглашение россия и абхазия, как раз этот тема мы и обозначать — что необходимо вернуться к этот вопрос и не забывать о военный пенсионер. потом последовать установка глава государство, и тут сразу же появляться поправка, и правительство российский федерация находить нужный денежный средство.
мы, естественно, с это согласный, конечно же, поддерживать, но хотеться бы обращать особый внимание еще на тот инициатива, который фракция лдпр вносить и вносить в государственный дума, — я надеяться, что и правительство российский федерация, и фракция парламентский большинство также вспомнить о они. речь идти не только об индексация и повышение ежегодный пенсия пенсионер, но и о попытка сделать так, чтобы тот пенсия, который они устанавливать ежегодно — либо индексация, либо такой единовременный выплата, — они хватать. речь идти о поправка к жилищный кодекс о капитальный ремонт: фракция лдпр предлагать освобождать от выплата гражданин, который выходить на пенсия, и гражданин, в жилье который не сделать капитальный ремонт, — это быть бы очень серьезный послабление и серьезный помощь пенсионер. также мы вносить в государственный дума прошлый созыв законодательный инициатива, который предлагать освобождать пенсионер от плата за газ, электричество и вода, ведь вы прекрасно понимать, что единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль превращаться в пыль после очередной повышение тариф на услуга жкх.
мы, правда, обвинять в популизм, ну а мы, конечно, не мочь сказать, что единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль — это популизм. и все-таки я надеяться, что мы быть слышать друг друг, что пенсионер в наш страна, как гражданский, так и военный, не быть на период избирательный кампания становиться разменный монета, что мы не быть такой вопрос накануне выборы обсуждать или в преддверие какой-то очередной событие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
шерин а. н. ...такой событие, как обсуждение и принятие очередной бюджет, да еще с попытка такой легкий политический шантаж, мол, кто не проголосовать за бюджет, тот голосовать против единовременный выплата. нужно, чтобы у мы пенсионер действительно чувствовать стабильный, ежегодный защита со сторона государство, не декларативный, а реальный.
и еще раз хотеть напоминать, что президент во время совещание в ковров в тот число предлагать рассматривать вопрос о финансирование госкорпорация профессиональный команда, — давать быстро этот вопрос решать, а этот деньги давать направлять на пенсия пенсионер.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, безусловно, самый скверный — этот несоблюдение свой закон и выдача за благо исправление часть сделать ошибка. я так сложный сказать, но, я казаться, все понятно.
сначала мы принимать 122-й закон и кастрировать социальный выплата многий категория гражданин, в тот число пенсионер, потом валоризировать пенсия, потом монетизировать льгота, потом переводить на балл, сейчас минфин и центробанк, вместо то чтобы заниматься, вообще-то, упорядочивание денежно-кредитный и финансовый политика, опять придумывать какой-то реформа — да мы уже замордовывать бедный пенсионер этот реформа!
второй. на самый дело внесение в законопроект ко второй чтение поправка о новый категория гражданин — этот изменение концепция закон, нарушение наш регламент, и, по большой счет, приниматься это не должно быть, а выдавать за благо то, что мы выполнять команда на раз-два, — это вообще не быть хороший, потому что это значить, что плохо думать, когда готовить законопроект к первый чтение, что забывать про военный пенсионер. но мы же забывать про они рано: мы и военный пенсионер, и другой категория наш гражданин не индексировать выплата и заработный плата уже четыре год.
далее. вы посмотреть, быть законопроект, "братский могила", который мы быть скоро рассматривать, там ведь наш "гвардейский" минфин предлагать двадцать четыре категория гражданин, вообще-то, индексация делать, как прописывать в закон, понимать?..
давать мы с вы спокойно принимать закон, ну пусть хотя бы этот 5 тысяча рубль человек получать, но не надо выдавать это за благо и за геройство — позор, когда мы не выполнять то, что принимать, мы надо сам научаться исполнять свой закон!
и еще. я казаться, что пока мы в этот зал (я об это уже говорить) не понимать, что следование праволиберальный ценность и экономический политика непонятный монетаризм уже заводить страна в тупик, в принцип мы быть вынужденный и далеко весь время корректировать наш закон и наносить ущерб наш страна. нобелевский лауреат джозеф стиглиц (почитать), ведущий экономист и советник мировой банк и мвф, проанализировать влияние инфляция и монетизация экономика на развитие страна и говорить прямо противоположный то, что говорить улюкаев и силуанов. ну давать уже осознавать, что с монетизация экономика в 47 процент мы никогда не выходить из круг проблема, и весь время быть пребывать в неопределенность, весь время быть корректировать закон и выдавать это за геройство. не надо это делать!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать один, против — один, воздерживаться — ноль. законопроект принимать.  (аплодисменты.)
рассматриваться блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 4, о проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика гаити". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вносить президент российский федерация на ваш рассмотрение законопроект о ратификация договор об основа отношение с республика гаити добавлять в наш палитра связь с латиноамериканский регион очень важный элемент.
гаити — один из бедный карибский страна, хотя по мерка регион довольно крупный, население — около 10 миллион человек, еще 1 миллион человек жить постоянно в соединять штат америка. кстати, 25 процент ввп этот страна составлять перевод постоянно проживать за граница. этот государство — один из самый бедный, нестабильный, в последний год этот страна преследовать стихийный бедствие: в 2010 год катастрофический землетрясение, в этот год ураган "мэтью".
в этот же год мы отмечать двадцатилетие дипломатический отношение с республика гаити — видеть сам, что история не очень долгий, то не менее мы фиксировать устойчивый интерес гаитянский руководство и политический элита этот страна к развитие отношение с российский федерация, это касаться и политический диалог, и экономический связь (рост в прошлый год составлять 32 процент, хотя и от низкий начальный уровень), и культурно-гуманитарный, и другой вопрос. мы оказывать помощь гаити в преодоление последствие землетрясение 2010 год. российский сотрудник, в основный сотрудник мвд, работать в состав ооновский миссия по стабилизация этот страна.
путем заключение данный соглашение, который быть подписывать в 2015 год, мы создавать платформа, база, фундамент, рамка для развитие отношение во весь область и делать шаг по надлежащий обеспечение интерес российский гражданин в защита их право во время пребывание на территория республика гаити.
весь необходимый согласование проводить, заключение получать. дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. просьба поддерживать законопроект и ратифицировать договор.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело татьяна олеговна алексеева.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика гаити". сергей алексеевич очень подробно докладывать о законопроект, я останавливаться лишь на некоторый момент, кой руководствоваться комитет при принятие решение.
договор, подписывать в город нью-йорк в сентябрь 2015 год, являться базовый международный документ, который быть определять основной направление российский-гаитянский отношение на длительный перспектива, и направлять на создание правовой база для развитие долгосрочный взаимовыгодный партнерство и сотрудничество между договариваться сторона. помимо развитие на взаимовыгодный основа сотрудничество в торговый-экономический сфера, о что уже сказать сергей алексеевич, быть укрепляться научно-технический сотрудничество, обмен информация между ученый и научный организация два государство. сторона также договариваться развивать двусторонний сотрудничество в экологический сфера. кроме то, согласно статья 7 договор сторона быть взаимодействовать в сфера борьба с международный терроризм в соответствие с международный договор в этот область, участник который являться оба государство.
реализация договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. по мнение комитет государственный дума по международный дело, договор в полный мера отвечать интерес российский федерация, его ратификация быть способствовать укрепление доверие и взаимопонимание между российский федерация и республика гаити.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать договор об основа отношение между российский федерация и республика гаити.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, мы подробно обсуждать этот договор на заседание комитет, у я и тогда возникать ряд вопрос по он. хотеться бы, чтобы вы уточнять позиция наш внешнеполитический ведомство в часть актуальность этот договор. как вы оценивать возможность его реализация? например, статья 4 содержать основной набор, типовой набор базовый направление сотрудничество — это сотрудничество в торговый, экономический, социальный, экологический, культурный, образовательный, спортивный сфера, в область здравоохранение и предотвращение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, но, как известно, этот государство находиться в очень нестабильный состояние, там, вообще, под вопрос, как я понимать, сам государственность, а сейчас рассматриваться ратификация договор, подписывать еще год назад.
рябков с. а. спасибо большой за вопрос. вы совершенно правый, договор действительно, что называться, всеохватывающий, но, по большой счет, по-другому и быть не мочь, поскольку мы только приступать к формирование договорный-правовой база наш отношение с этот страна. я ответственно хотеть заявлять, что гаити при правительство после дювалье стремиться к налаживание связь, контакт, отношение с российский федерация, и в этот смысл подписание и, как мы рассчитывать, успешный ратификация документ посылать бы важный политический сигнал в порт-о-пренс.
что касаться нестабильность — да, действительно, это так и быть. результат выборы, состояться на гаити в сентябрь прошлый год, быть аннулировать специальный комиссия, который быть создавать, из-за нарушение, выявлять в ход голосование. после это новый выборы неоднократно переноситься в сила разный форс-мажорный обстоятельство, включая ураган. сейчас выборы назначать на 20 ноябрь текущий год — это первый тур, если понадобиться, второй тур проходить 29 январь 2017 год, быть избираться депутат с более чем двадцать участок в нижний палата и треть сенатор в верхний палата.
договор об основа отношение с россия вносить на ратификация в парламент гаити, и мы рассчитывать, что после формирование оба палата, они приступать к его практический ратификация. мы быть за это следить и при необходимость проинформировать депутат государственный дума о ход рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, представлять вы договор предполагать долгосрочный взаимодействие и сотрудничество с республика гаити, но я хотеться бы замечать, что в заключение комитет уточняться, что на данный момент у мид россия нет информация о выполнение гаитянский сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление данный договор в сила в дальнейший. хотеться бы услышать пояснение с ваш сторона: мочь быть, отчасти это связывать не только с предстоящий выборы в республика гаити, но и с выборы, который недавно состояться в америка?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос, светлана сергеевна. нет, я не видеть здесь связь с выборы в сша. я по-прежнему исходить из то и министерство исходить из то, что определенный проблема с своевременность ратификация документ двухпалатный парламент республика гаити связанный исключительно с непризнание итог их собственный выборы и с последующий трудность, в тот число с продление на временный основа полномочие действующий президент господин привер, а также с ураган, стихийный бедствие и так далее, что, в общий-то, дезорганизовывать работа политический структура.
председательствующий. евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к уважаемый сергей алексеевич.
этот договор очень важный, и для россия в первый очередь. сказать, пожалуйста, сколько в мир страна, с который у россия нет никакой договор, и если такой иметь место, то, наверное, этот быть какой-то объективный причина?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос. если считать количество суверенный государство в мир исходить из их членство в оон, то договор о дружба либо договор об основа отношение заключать россия примерно с один третий государство, входить в организация объединять нация, а именно с шестьдесят семь страна мир иметься такой соглашение. мы вести последовательный работа по согласование, подписание и последующий ратификация подобный базовый документ, в частность, с государство латинский америка и надеяться на увеличение количество страна в этот регион, подписывать такой документ. но хотеться бы также сказать, что не во весь случай это необходимый, потому что ряд государство, занимать принципиальный позиция — идеологический, называть они как угодно, — не готовый к заключение подобный соглашение с российский федерация; с отдельный страна мы сам не видеть в это необходимость, так как правовой база в отношение с они гораздо широкий и богато, и, по большой счет, добавлять стоимость в рамочный документ, который являться самый общий и основополагающий, просто нет, то быть их ценность перекрывать то, что быть подписывать до то.
идти планомерный процесс, мы этот работа заниматься, и я уверенный, что в дальнейший мы переходить планка в семьдесят государство и пойти далеко.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
два год назад, в март 2014 год, при принятие резолюция по украина, по крым, гаити проголосовать против российский позиция. я казаться, нет смысл заключать договор с государство, который придерживаться откровенно антироссийский политика, еще и учитывать, что государство это сейчас находиться практически в состояние дефолт.
председательствующий. панин елена владимировна — от фракция.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать ратификация договор с республика гаити по следующий причина.
что мы знать о республика гаити? вспоминаться знаменитый роман грэм грин "комедиант", франсуа дювалье — папа док — с его кровавый режим, бэби док, потом мы вспоминать землетрясение, холера... но это страна, который иметь богатый история борьба за независимость, это сильный народ с уже, как говориться, креольский корень, смешанный население, это страна, в который разведывать богатый месторождение полезный ископаемое: медь, боксит, золото, и в тот же время 60 процент население жить за черта бедность, потому что многие из этот природный ресурс не осваиваться. этот страна иметь для мы уникальный стратегический местоположение — западный часть остров гаити плюс прибрежный остров — государство напрямую соседствовать и иметь морской граница с республика куб. ратифицировать этот договор, мы расширять свой присутствие в страна карибский бассейн, что крайне важный для российский федерация. это первый.
второй. скоро заканчиваться весь тот выборный процедура, который там не завершать, и новый руководство настраивать — уже двадцать год мы иметь дипотношение — на сотрудничество с российский федерация, что для страна карибский бассейн очень важно, это нечасто бывать, мы знать, что там большой американский влияние.
и третий. хотеть сказать о важный положение о взаимодействие в борьба с оргпреступность и международный терроризм, а это значить — борьба с наркотрафик. для мы в россия сегодня проблема наркотик — один из важный проблема, поэтому так же, как мы сегодня бороться с терроризм, как мы говорить, на дальний подступ, в сирия, мы должный бороться и с наркотрафик, тоже на дальний подступ.
я считать, что это соглашение с республика гаити — пусть сегодня это бедный страна, но она иметь весь возможность, весь перспектива для развитие, для сотрудничество — надо поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый коллега, мы поддерживать наш внешнеполитический ведомство в то, что нужно максимально расширять зона наш влияние, в тот число в латинский америка, который являться ключевой регион в мир, и, естественно, мы надо искать новый союзник в организация объединять нация по голосование в генассамблея, в поддержка российский позиция, но надо придерживаться одновременно и прагматичный подход, на мой взгляд. о республика гаити мы знать много, чем фракция "единый россия". я бывать на этот остров, знать, какой там ситуация, — этот республика находиться в очень плачевный состояние, там постоянно с определенный регулярность происходить стихийный бедствие, наводнение, землетрясение и иметь место политический нестабильность. в республика гаити отсутствовать постоянно действующий российский диппредставительство, посольство, функция посол россия на гаити осуществлять наш посол в каракас, который добираться туда на самолет. поэтому я не зря спрашивать, насколько целесообразный и насколько оптимистичный мы оценивать возможность реализация этот соглашение. понятно, что с республика гаити трудно выстраивать именно взаимовыгодный отношение: как бедный страна, она быть ориентировать в основной на то, чтобы получать выгода от сотрудничество с российский федерация.
гаити находиться длительный время под влияние сша и до сей пора находиться. после то как там происходить сильный землетрясение и практически весь инфраструктура быть уничтожать, американский правительство выделять деньги на восстановление, но потом потребоваться еще один транш, в выделение который американец отказывать, потому что они не понравиться, как быть потратить предыдущий. в нынешний ситуация гаити, очевидно, искать страна-партнер, который давать бы новый деньги на восстановление инфраструктура.
гаитянин можно понимать, но и мы понимать: в мой регион, от который я избирать, в тверская и новгородский область, быть район, где состояние инфраструктура даже плохо, чем на гаити, несмотря на то что там, слава бог, не быть землетрясение!
фракция лдпр за прагматичный подход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у докладчик выступать? у содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика гаити".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
5-й пункт, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело по вопрос противодействие терроризм олег владимирович сыромолот.
пожалуйста.
сыромолот о. в.,  официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация по вопрос противодействие терроризм.
добрый день, уважаемый коллега! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм".
вы все прекрасно знать, что привилегированный стратегический партнерство с пекин являться один из ключевой приоритет российский внешний политика. в лицо китай россия иметь важный партнер и близкий единомышленник в миров дело, в тот число и в борьба с терроризм, что иметь особый значение в обостряться международный условие. не случайно в последний время активно наращиваться двусторонний контртеррористический сотрудничество: в октябрь 2015 год в пекин впервые в такой усиленный формат проводить российский-китайский консультация по вопрос борьба с терроризм на уровень заместитель министр иностранный дело; регулярно проходить заседание российский-китайский рабочий группа на уровень руководитель департамент; энергично развиваться наш взаимодействие и на многосторонний площадка — прежде все это оон и шос, а также атэс и ФАТФ, где китайский партнер системно и энергично поддерживать российский инициатива.
на фон столь продвинутый антитеррористический партнерство расти актуальность приобретать вопрос о ратификация указанный соглашение. практический реализация этот документ создавать дополнительный правовой условие и возможность для наступательный активизация двусторонний сотрудничество.
несколько слово об история вопрос. соглашение о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм быть подписывать министр иностранный дело россия и китай в ход официальный визит президент медведев в пекин 27 октябрь 2010 год и содержать положение об обмен оперативный информация, оказание правовой содействие в проведение регулярный встреча и консультация, о принятие совместный мера с цель выявление и эффективный пресечение преступный деяние, связанный прежде все с подготовка и осуществление теракт.
россия полагать, что выполнение внутригосударственный процедура по соглашение должно восприниматься в комплекс с ратификация пекин конвенция шос против терроризм и соглашение между правительство государство — член шос о сотрудничество в область обеспечение международный информационный безопасность. мы исходить и исходить из то, что для обеспечение стабильность и безопасность на пространство шос необходимый комплексный подход. можно считать, что российский линия себя оправдывать: пекин ратифицировать соглашение по международный информационный безопасность в июнь 2014 год и конвенция по борьба с терроризм в декабрь 2014-го. в прошлый год китай принимать первый в история страна закон о противодействие терроризм.
такой образ, мы считать, что складываться условие для ратификация указанный соглашение. предлагать рассматривать этот вопрос в положительный ключ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
содоклад член комитет по международный дело сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег владимирович уже докладывать достаточно подробно о тот основание, который мы давать право сегодня ратифицировать соглашение с китай о сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм.
олег владимирович также подчеркивать стратегический характер наш взаимоотношение, я бы еще добавлять, что сегодня вопрос противодействие террористический угроза для наш страна являться, безусловно, приоритетный. именно поэтому столь серьезный внимание китайский народный республика к тот событие, который происходить на ближний восток, именно поэтому со сторона китай высокий уровень поддержка тот усилие, который предпринимать россия, по содействие сирийский войско и сирийский народ в борьба с международный терроризм.
такой образ, соглашение направлять на создание правовой база двусторонний контртеррористический сотрудничество: уточняться и расширяться сфера применение действующий шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм от 15 июнь 2001 год в формат двусторонний российский-китайский сотрудничество; определяться механизм взаимодействие, форма сотрудничество в предупреждение и борьба с терроризм; регулироваться вопрос обмен оперативный данные между наш компетентный орган; отдельно отмечаться необходимость обеспечение защита и сохранность конфиденциальный информация (об это также олег владимирович уже докладывать); при это — обращать внимание, коллега! — предусматривать возможность оказание содействие даже в расследование уголовный дело по соответствовать запрос сторона. кроме это, соглашение определять основной направление укрепление сотрудничество в область научно-исследовательский деятельность, в сфера обмен техника, освоение и совершенствование специальный техника, совместный производство специальный средство и оборудование и так далее. на заседание комитет, когда мы рассматривать этот вопрос, быть предложение уточнять, что это такой, — конечно, речь идти о специальный техника и средство, который необходимый для эффективный противодействие террористический угроза.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" и в соответствие с пункт 14 наш соглашение, который мы сегодня ратифицировать. российско-китайский отношение характеризоваться высокий динамика, прочный правовой база, разветвлять организационный структура и активный связь на весь уровень. в область борьба с терроризм, сепаратизм, экстремизм российский федерация и китайский народный республика в настоящий время широко взаимодействовать в рамка тот международный организация, который олег владимирович уже перечислять в свой доклад, поэтому повторяться не быть. ратификация соглашение быть способствовать повышение уровень координация наш двусторонний сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм, а также укрепление взаимодействие в вопрос международный безопасность и выработка наш совместный позиция в международный организация. китайский народный республика завершать весь процедура, необходимый для вступление соглашение в сила.
в комитет поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, а также комитет совет федерация по международный дело.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело единогласно проголосовать за ратификация данный соглашение и обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю. уважаемый олег владимирович, с момент подписание этот договор проходить шесть год. я понимать, быть объективный препятствие для его более ранний ратификация, но вместе с то ведь возникать новый вызов и угроза, в частность так называть кибертерроризм, то быть преступный деятельность террористический организация в сеть с использование информационный-коммуникационный технология, — вы знать, что зачастую происходить вербовка новый агент, пропаганда взгляд террористический организация в интернет. я видеть, это не находить должный отражение в договор. какой образ мы с китай собираться выстраивать и собираться ли вообще выстраивать взаимодействие по этот вопрос, в тот число с использование наработка группа правительственный эксперт оон по информационный безопасность и так далее?
спасибо.
сыромолот о. в. проблема информационный безопасность возникать не сейчас, спецслужба и министерство иностранный дело совместно с китайский народный республика заниматься организация взаимодействие по этот вопрос в течение долгий год, в течение порядок двенадцать-четырнадцать год. я же сказать, представлять соглашение, что мы хотеть осуществлять комплексный подход, и, когда китай принимать нормативный акт, касаться информационный безопасность, в тот число и закон о борьба с терроризм, мы приходить к мнение, что в целое китай готовый к сотрудничество и к выстраивание отношение в этот сфера. у мы по линия информационный безопасность очень хороший отношение, консультация проводиться два раз в год, и поэтому я не видеть... это только по линия министерство иностранный дело, но быть еще такой же контакт по линия спецслужба и по линия министерство внутренний дело.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владимирович, мочь, несколько неожиданный вопрос. в шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм раскрываться понятие "сепаратизм", наш внутренний законодательство — мы прекрасно понимать, что шанхайский конвенция являться часть наш правовой система, и норма применяться, — оперировать понятие "посягательство на территориальный целостность". вот ваш мнение: нужно ли вносить изменение в наш российский закон, дабы приводить терминология в соответствие с наш международный соглашение?
спасибо.
сыромолот о. в. действительно, в данный ситуация в российский уголовный право отсутствовать такой преступление, как сепаратизм, но у мы быть преступление против государственный власть, преступление против территориальный целостность и преступление против личность. мы считать, что весь они в совокупность покрывать такой понятие, как сепаратизм, — вносить он отдельно, мы считать, не нужно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег владимирович, вы, вероятно, хорошо я знать, что материальный база терроризм, как правило, являться наркоторговля, а мы и китай являться сосед афганистан, который считаться один из ключевой страна в мир по поставка опий. китай в опиумный война в свой время потерять много сто миллион свой гражданин, иметь колоссальный опыт — планировать ли мы заимствовать китайский опыт борьба с наркомафия и переносить он на российский рельс?
сыромолот о. в. один из цель сотрудничество, естественно, являться обмен соответствующий опыт, который иметься в каждый государство в часть борьба с терроризм, в тот число и по линия борьба с наркоторговля, который являться, так сказать, питательный среда, использоваться для финансирование терроризм. в данный ситуация этот взаимодействие быть организовывать, а сейчас в связь с организационный изменение и ликвидация соответствовать структура, который отдельно это заниматься, идти только лишь переформатирование этот сотрудничество уже в рамка главный управление министерство внутренний дело россия.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владимирович, соглашение действительно очень важный для российский федерация, но чем обоснованный столь долгий путь — шесть год — от подписание соглашение до внесение в государственный дума на ратификация?
сыромолот о. в. я уже говорить, что в данный ситуация мы хотеть, чтобы китай принципиально начинать заниматься вопрос в область свой правовой строительство, и это происходить, мы считать, после принятие ряд нормативный акт, в тот число называть закон.
и еще. вы сам понимать, что международный терроризм — это такой понятие, преступление, который постоянно трансформироваться. в ряд перечислять в соглашение понятие третий обозначать экстремизм. рано это просто касаться отдельный личность, однако, как вы знать, два год назад сша проводить первый совещание по так называть насильственный экстремизм. когда мы разбираться, что это такой, — а этот тема начинать подымать на весь международный площадка, только региональный международный совещание быть проводить каждый год по четыре-пять, — то в итог приходить к мнение, что под понятие "насильственный экстремизм" сша хотеть размывать понятие "терроризм". поэтому для мы очень важный именно в данный момент ратификация этот соглашение. китаец это тоже понимать, в тот число понимать, к что вести план пан ги мун по противодействие насильственный экстремизм, являться фактически механизм для создание "цветной революция" и механизм манипулирование понятие "террористический организация" и "экстремистский организация".
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю. уважаемый коллега, конечно, этот соглашение очень важный и он, безусловно, нужно ратифицировать, но, с другой сторона, мы понимать, что проходить шесть год с момент его составление и подписание и, конечно, оно уже не отражать суть современный угроза и вызов, с который сталкиваться страна в борьба с международный терроризм. и мы бы предлагать дополнять реализация этот соглашение отдельный двусторонний акт, который отражать бы современный вызов, о который я уже говорить. киберугроза, распространение террористический организация свой взгляд в интернет, вербовка новый активист, член организация — это, к сожаление, приобретать массовый характер, также изобретаться всякий система финансирование через интернет вроде биткойнов, который невозможно отслеживать, и зачастую террористический организация пользоваться этот новый механизм — весь это, конечно, по-хорошему надо быть бы отражать в этот соглашение. ну и конечно, нужно использовать наработка специалист организация объединять нация в область информационный безопасность и вести дело к подписание международный конвенция об информационный безопасность. я знать, что наш западный партнер противиться этот, но я думать, что россия и китай, учитывать совместный заинтересованность и понимать, что этот технология использоваться террорист как инструмент геополитика для передел сфера влияние в современный мир, мочь бы вместе, сообща противостоять этот, делать упор на современный вызов и угроза.
то, о что говорить здесь в часть насильственный экстремизм, безусловно, тоже можно быть бы прописывать в этот соглашение, и тогда бы мы закреплять с китай общий позиция о то, что противостоять попытка западный страна вводить новый терминология и заменять понятие "терроризм" вот этот расплывчатый понятие "насильственный экстремизм".
я думать, что мы мочь бы в межпарламентский формат продолжать обсуждение вопрос современный вызов и угроза, так что я рекомендовать привлекать депутат государственный дума к обсуждение этот проблема на соответствующий профильный встреча.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич — от фракция. пожалуйста.
семь минута поставлять, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, почему все-таки проходить шесть год от подписание соглашение до его ратификация? китай — очень осторожный страна, так же как и россия: мы в сирия приходить не четыре год назад, когда там начинаться гражданский война, а полтора год назад, когда появляться реальный угроза то, что терроризм мочь двинуться в наш сторона и что на территория сирия и ирак появляться псевдогосударство, как хотеть террорист, — так называть исламский государство. совсем немного оставаться: башар асад уже видеть на подступ к свой резиденция отряд радикальный группа.
теперь касательно китай. сейчас у китай тоже возникать такой опасность: через афганистан радикальный группа мочь двинуться в сторона синьцзян-уйгурский автономный район, несколько тысяча боевик, воевать сегодня на территория сирия и ирак, — выходец именно из этот район.
именно в это и заключаться стратегический причина то, почему мы до сей пора тянуть с это.
далеко. я вспоминать выступление наш лидер с высокий трибуна организация объединять нация — серьезный призыв к мировой сообщество создавать международный антитеррористический коалиция, очень серьезный быть призыв, не формальный. почему? потому что у мы быть опыт борьба с международный терроризм, и мы действительно побеждать международный терроризм у себя на территория. так получаться — с большой потеря, но то не менее этот опыт у мы быть. у мы быть полный понимание то, что оставаться после терроризм, — это радикальный идеология, нечто плохой, чем сам терроризм, потому что потом год приходиться бороться уже с она, это тот самый прием, с помощь который вовлекать молодой человек в подполье, и они уходить в лес.
это быть серьезный заявление еще и потому, что опять-таки впервые с высокий трибуна наш лидер называть источник финансирование, тот, кто помогать терроризм, напоминать о разрушение государственность ливия, о вероломный военный нападение, военный кампания 2003 год в ирак. это весь, коллега, не просто о локальный терроризм, не только об это, но и о глобальный угроза терроризм.
проходить год, что мы иметь? мы сейчас достигать на самый дело серьезный результат в одиночный в борьба с международный терроризм, но представлять себя на минута: если объединяться такой сила, как россия, китай, плюс возможность нато, быть ли шанс у международный терроризм? никакой шанс! международный конструкция меняться, мы как минимум на это рассчитывать. китай и россия мочь сделать очень много в этот направление. этот соглашение и его ратификация — старт для практический сотрудничество между наш страна и очень хороший пример для другой страна.
китай хорошо проанализировать ситуация и опыт российский федерация и считать, что это беспрецедентный опыт. они быть у мы, они быть на кавказ, они ездить в чечня, изучать, какой образ мы противостоять сегодня международный терроризм. я говорить, что они категорически не хотеть, чтобы радикал китайский происхождение вернуться в китай, мы тоже это не хотеть, но самый главное здесь то, что китай чувствовать этот опасность на расстояние и принимать решение уже сейчас. к большой сожаление, у россия в 90-х год такой возможность не быть — вовремя подумать и начинать борьба с международный терроризм, когда он быть только на подступ. это мы сейчас, как организованный страна, пойти в сирия воевать, а тогда вы знать, какой проблема у мы быть внутри россия, — мы перестройка заниматься в 90-х год, и поэтому неожиданный оказываться приход к мы из ближневосточный страна вооруженный бандитский формирование. вот в что разница — китай это улавливать.
единственный причина отсутствие такой консолидация, например, со страна европейский союз... многий европейский страна мы поддерживать в борьба с международный терроризм. они прекрасно понимать, что нет другой путь борьба с международный терроризм и нет другой такой грамотный подход, как у мы, как это делать министерство оборона, когда мы это сопровождать дипломатически, технически, отчитываться через трансляция видео в режим онлайн. и если сравнивать сейчас защита алеппо, вытеснение из алеппо боевик, и операция в мосул, то невооруженный глаз видно, где ковровый бомбардировка, а где на самый дело точечный применение сила с организация гуманитарный коридор. так что, коллега, мы сегодня на правильный путь.
я хотеть бы заканчивать свой выступление, сделать еще один акцент. наш лидер 9 ноябрь на встреча с посол иностранный государство сказать, что сирия — это тот точка, где определяться способность и готовность весь мировой сообщество противостоять международный терроризм. я все-таки уверенный, что мы услышать, и считать, что сирия — это точка политический невозврат.
адекватный соглашение, ратификация — просто необходимый вещь. поддерживать, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о сотрудничество в борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и республика камерун о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться конвенция, который быть подписывать во время международный юридический форум 28 май прошлый год в соответствие с распоряжение президент.
вопрос по передача осужденный с камерун, как и с некоторый другой страна, до настоящий время урегулировать не быть. в камерун, слава бог, нет российский гражданин, который находиться в место лишение свобода, но у мы быть восемь гражданин камерун, который отбывать наказание за разный вид преступление.
как и многий другой подобный договор, этот конвенция содержать набор условие и определять порядок осуществление передача гражданин, который изъявлять желание перемещаться на родина для отбытие остаток срок наказание. этот условие содержаться в статья 5, из они ключевой являться письменный согласие соответствующий гражданин.
как и многий другой договор, конвенция предусматривать, что в такой передача мочь быть отказывать, если этот передача наносить ущерб интерес безопасность, суверенитет или другой существенный вопрос, представлять значение для соответствующий государство.
конвенция со весь очевидность затрагивать право и свобода человек и гражданин и по этот основание подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация".
реализация конвенция быть осуществляться за счет средство, который предусматривать для минюст и федеральный служба исполнение наказание, дополнительный расход она не потребовать. принятие какой-либо дополнительный нормативный акт также не потребоваться.
хотеть вы проинформировать, что по стечение обстоятельство именно сегодня парламент камерун также рассматривать вопрос о ратификация данный конвенция.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный конвенция, как уже быть сказать, быть подписывать в май прошлый год. документ достаточно традиционный, но надо сказать, что 5-я статья, где закрепляться требование к содержание запрос, очень подробный, — на мой взгляд, наличие такой подробный перечень очень важный для коллега в исполнительный власть.
ну и по повод запрет передача осужденный — он, конечно, действовать, если передача мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность либо — быть еще такой приписка — другой существенный интерес государство.
в принцип документ достаточно, как я уже сказать, традиционный. комитет рассматривать законопроект и предлагать ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и республика камерун о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об открытие представительство таможенный служба российский федерация и республика таджикистан". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить проект федеральный закон, который предлагаться ратифицировать соглашение между российский федерация и республика таджикистан о взаимный открытие представительство таможенный служба.
принятие такой решение, об открытие представительство таможенный служба, существенно повышать уровень таможенный сотрудничество, уровень взаимодействие между таможенный служба. мы надеяться, что, как и с другой страна, это позволять усовершенствовать пассажирский и грузовой сообщение между российский федерация и республика таджикистан. товарооборот между наш страна расти, особенно в часть сельскохозяйственный продукция, поэтому открытие представительство позволять обеспечивать и улучшать правильность взимание таможенный платеж, а также, что немаловажный, повышать уровень пресечение и расследование таможенный правонарушение. помимо это взаимный открытие представительство таможенный служба позволять организовывать обмен информация по вопрос таможенный дело, обеспечивать участие в мероприятие по реализация таможенный договор в область таможенный дело и вырабатывать предложение по гармонизация нормативный-правовой база в область таможенный дело.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, это касаться привилегия, который государство взаимно обязываться предоставлять сотрудник такой представительство, привилегия, который предусматривать венский конвенция 1961 год, поэтому такой соглашение подлежать ратификация. его применение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник юрий николаевич мищеряков.
пожалуйста.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться в стремление обеспечивать развитие взаимовыгодный российский-таджикистанский сотрудничество по вопрос таможенный регулирование при безусловный обеспечение взаимный интерес сторона в область таможенный дело, что никой образ не затрагивать право и обязательство российский федерация по другой международный договор. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, так как его исполнение быть способствовать развитие не только российский-таджикистанский сотрудничество, но и евразийский интеграция в целое.
не повторять ключевой пункт соглашение, который довольно подробно и профессионально сейчас излагать заместитель министр финансы трунин илья вячеславович, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что представительство таможенный служба республика таджикистан открываться и действовать на наш территория в соответствие с законодательство республика таджикистан и — исходить из принцип паритетность — при соблюдение российский законодательство. при это государственный регистрация представительство таможенный служба также осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация.
выполнение российский сторона ратификация данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. также не потребоваться, как уже сказать заместитель министр, дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа с подбор соответствующий материал. иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет совет федерация по международный дело.
с учет сказать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об открытие представительство таможенный служба российский федерация и республика таджикистан".
переходить к вопрос по данный законопроект.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. спасибо.
у я вопрос к представитель министерство: сказать, пожалуйста, зачем весь это нужный? зачем появляться новый форма организация таможня? это первый.
и второй. известно, что основной поток наркотик к мы идти через таджикистан, и если там наш таджикский друг быть командовать парад, то... и сейчас с наркотик все хороший, а далеко быть еще хороший! поэтому повторять свой вопрос: а зачем весь это нужный? просто чтобы быть понятно, что это такой: вот рано быть так — и быть плохо, а сейчас быть так — и быть хорошо.
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович, официальный представитель президент.
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо большой за вопрос. ну по повод наркотик я комментировать не быть, это не совсем относиться к таможенный правоотношение, хотя сотрудник таможенный орган тоже участвовать в соответствующий мероприятие.
зачем это нужный? дело в то, что в настоящий время повышенный уровень представительство федеральный таможенный служба существовать всего в несколько государство — наш основной партнер, который на протяжение этот время существовать, это прежде все беларусь, казахстан, киргизия, финляндия, и еще существовать представительство федеральный таможенный служба в украина. в государство, где у мы расширять интерес, мы повышать уровень представительство. сейчас в таджикистан, как и во многий другой, в тридцать государство, один представитель федеральный таможенный служба, один человек; мы повышать уровень сотрудничество, там быть работать целый представительство, обладать иммунитет, предусматривать венский конвенция о дипломатический сношение. оно смочь более подробно участвовать в проверочный мероприятие, расширенный контролировать товарный поток, который идти с территория таджикистан в российский федерация, как вы знать, это сельхозпродукция; смочь некоторый товар, не очень благоприятный для мы поставка, нарушение выявлять уже на этап работа в республика таджикистан, соглашение давать такой полномочие. это с один сторона.
с другой сторона, мы видеть, что отсутствие полноценный представительство в некоторый государство, например в армения — а армения присоединяться к евразийский экономический союз, — тормозить решение многий вопрос: вот сейчас у мы быть вопрос, связывать с функционирование пункт пропуск "верхний ларс", если бы у мы существовать полноценный представительство в ереван, я думать, часть вопрос быть бы снимать еще до их возникновение.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый илья вячеславович, государственный дума в этот время заниматься вопрос принятие бюджет на следующий год и на последующий год: мы видеть дефицит, мы видеть, как сокращаться, не выполняться в полный объем социальный обязательство государство, недоиндексироваться социальный выплата, пенсия для работать пенсионер; связанный это с то, что не хватать деньги; деньги не хватать в тот число потому, что много вопрос к организация таможенный дело и к бесконтрольный ввоз-вывоз товар, к коррупционный схема растаможивание этот товар и так далее. так вот нет ли у вы опасение, что в случай ратификация этот соглашение и открытие наш представительство в таджикистан — мы знать, какой там обстановка, как там решаться многий вопрос, — данный проблема быть только усугубляться и бюджет россия быть недополучать еще много денежный средство?
трунин и. в. уважаемый ярослав евгеньевич, наоборот, с наш точка зрение, с точка зрение министерство финансы, открытие представительство, то быть повышение уровень представительство таможенный орган россия в таджикистан, позволять пресекать многий правонарушение, который, возможно, сейчас существовать, в тот число при импорт таджикский продукция или транзит продукция иной государство через таджикистан, это обусловливать прежде все расширенный взаимодействие между таможенный служба российский федерация и таможенный орган республика таджикистан. нет даже риск то, что ситуация с таможенный администрирование ухудшаться в результат открытие представительство, у мы такой опасение не возникать.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в продолжение ваш ответ: сказать мы, если вы иметь представление о поток импорт, сколько, в какой цифра выражаться импорт, который идти из республика таджикистан, и примерный транзитный поток товар, который пытаться завозить в тот число из китайский народный республика через данный республика?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, кирилл игоревич.
у мы товарооборот исчисляться несколько миллиард доллар, если считать по весь вид товарный позиция, это продукция, страна происхождение который являться республика таджикистан и который поставляться в российский федерация. это с один сторона. с другой сторона, быть множество товар, в тот число облагать экспортный пошлина, страна происхождение который являться российский федерация и который поставляться на территория республика таджикистан, в некоторый случай это тоже наш таможенный платеж...
что касаться транзит, то разрешать, правомерный транзит через таджикистан не так много, поскольку логистический схема не позволять перевозить транзит через этот страна, однако транзит, который наш таможенный орган пресекать, неправомерный, существовать, и мы надеяться, что открытие представительство и повышение уровень сотрудничество позволять он сокращать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать мы соглашение призывать повышать уровень взаимодействие таможенный служба россия и таджикистан, что явно быть способствовать обеспечение корректный взимание таможенный платеж, совершенствование процесс администрирование грузовой и пассажирский перевозка, а также пресечение наркотрафик из афганистан и таджикистан, о что мы сегодня уже говорить и что мы весь очень волновать.
расширение сотрудничество с таджикистан в таможенный сфера соответствовать наш стратегический линия на углубление региональный экономический интеграция и расширение евразийский экономический союз. напоминать, что 12 август 2015 год к еаэс присоединяться киргизский республика, в результат что у таможенный союз появляться общий граница с таджикистан, и мы, естественно, волновать, какой быть этот граница. в настоящий время таджикистан являться кандидат на вступление в еаэс, выражать свой заинтересованность в участие в данный межгосударственный объединение, и ожидаться, что в скорый время таджикистан подавать заявка на вступление в евразийский экономический союз. такой образ, ратификация настоящий соглашение соответствовать общий логика развитие евразийский интеграционный процесс.
призывать вы, коллега, поддерживать ратификация этот документ. считать, что волеизъявление государственный дума способствовать бы более динамичный развитие связь между таджикистан и россия, ускорять бы становление взаимовыгодный двусторонний сотрудничество и упрочение евразийский экономический союз в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, белеков иван итулович.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об открытие представительство таможенный служба российский федерация и республика таджикистан" по следующий основание.
первый. проект закон разрабатывать, как уже отмечаться в выступление докладчик по этот вопрос, в рамка действующий законодательство о международный договор российский федерация, а также отвечать соответствующий правовой норма.
второй. цель, или суть, соглашение заключаться в развитие взаимовыгодный российский-таджикистанский сотрудничество по вопрос таможенный регулирование между наш страна.
и третий. ратификация соглашение, несомненно, становиться значимый фактор в важный процесс расширение и углубление евразийский интеграция сегодня, что являться один из приоритетный направление международный политика наш государство.
обращаться к депутат государственный дума с предложение поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 7.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с опасность, вызывать канцерогенный вещество и агент в производственный условие, и мера профилактика (конвенция № 139)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с опасность, вызывать канцерогенный вещество и агент в производственный условие, и мера профилактика (конвенция № 139)". этот работа вестись в рамка реализация генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, работодатель и правительство российский федерация на 2014—2016 год. конвенция быть принимать в 1974 год, вступать в сила в 1976 год, ратифицировать тридцать девять страна, в тот число такой, как германия, италия, франция, япония.
конвенция определяться общепризнанный в мировой сообщество требование по обеспечение безопасность, сохранение жизнь и здоровье работник, трудовой деятельность который связанный с возможность воздействие канцерогенный вещество и агент. в она устанавливать минимальный требование по обеспечение охрана труд и здоровье работник, занимать на работа, связывать с применение канцерогенный вещество и агент, требование по контроль за использование канцерогенный вещество, а также требование к организация, использовать в свой деятельность канцерогенный вещество.
сравнительный анализ отечественный законодательство и положение конвенция показывать, что законодательство российский федерация соответствовать основной положение и требование конвенция. так, например, требование по минимизация или полный исключение контакт работник с канцерогенный вещество в полный мера реализовать в законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие, требование конвенция в часть обеспечение охрана труд и здоровье работник реализовать в трудовой кодекс, а также в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
с учет излагать ратификация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку ее положение отражать в наш законодательство, в нормативный правовой акт и, как следствие, уже реализовываться субъект трудовой отношение.
ратификация быть способствовать повышение уровень жизнь и здоровье работник и продемонстрировать приверженность российский федерация дело защита жизнь и здоровье работник от воздействие канцерогенный вещество и агент при осуществление трудовой деятельность.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, григорий григорьевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обстоятельный доклад григорий григорьевич лекарев избавлять я от необходимость подробный изложение позиция комитет. отмечать, что конвенция по профилактика и контроль профессиональный риск, вызывать канцерогенный вещество и агент, вступать в сила в 1976 год, и на сегодняшний день она ратифицировать тридцать девять государство — член международный организация труд. этот конвенция устанавливать требование по обеспечение охрана труд и здоровье работник, занимать на работа, связывать с применение канцерогенный вещество и агент, а также по контроль за использование такой материал.
как отмечаться в заключение комитет, проводить сравнительный анализ соответствие законодательство российский федерация положение этот конвенция показывать, что наш законодательство соответствовать ее основный положение и ратификация не потребовать внесение в он изменение.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение по рассматривать законопроект сообщать, что замечание концептуальный характер не иметься, однако в связь с уточнение наименование ратифицировать конвенция при официальный перевод на русский язык необходимо вносить соответствующий изменение и в наименование проект федеральный закон, в связь с что этот законопроект рассматриваться в три чтение.
комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. счетный палата полагать целесообразный до принятие решение о ратификация дополнительно рассматривать вопрос о наличие необходимость внесение некоторый изменение в национальный законодательство, однако детальный анализ и консультация, проводить с международный организация труд, с министерство труд и социальный защита, позволять сделать вывод, что весь положение конвенция соответствовать действовать норма наш трудовой законодательство.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение также считать необходимый ратифицировать данный конвенция.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лавров олег леонидович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
савельев по карточка лавров.
григорий григорьевич, этот конвенция мот становиться семьдесят пятый по счет ратифицировать в россия, между то срок действовать программа взаимодействие с мот истекать в конец 2016 год.
в январь в рамка первый встреча министр труд и занятость страна брикс быть сказать, что следующий программа включать в себя такой тема, как легализация трудовой отношение, охрана труд, решение проблема безработица среди молодежь, трудоустройство инвалид, укрепление социальный партнерство. рассказывать, пожалуйста, на какой стадия находиться разработка данный программа?
лекарев г. г. спасибо за вопрос. сейчас практически согласовывать текст, мы находиться на стадия формирование и согласование план мероприятие, этот работа вестись, и то, что обсуждаться, мы стараться включать в этот план.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к глубокоуважаемый григорий григорьевич.
конвенция, конечно, очень важный, но посмотреть на дата — проходить уже сорок год! в что проблема, почему спустя сорок год мы ратифицировать этот конвенция? все-таки речь идти о здоровье житель россия, то более, как я понимать, в российский законодательство нет препятствие. мочь как-то объяснять?
лекарев г. г. ирина дмитриевна, действительно, достаточно много время проходить с момент принятие конвенция международный сообщество, и сейчас российский федерация в полный мера оказываться готовый к то, чтобы она ратифицировать, — у мы быть необходимый документ и необходимый перечень, создавать необходимый законодательный база. это продемонстрировать приверженность наш государство дело защита жизнь и здоровье гражданин, который трудиться на производство, где они мочь подвергаться такой риск.
хотеть еще обращать ваш внимание на то, что на территория крым до вступление в российский федерация распространяться положение этот конвенция, и мы в тот число учитывать этот аспект, когда выходить с предложение. и самый главное, партнер российский трехсторонний комиссия поддерживать этот идея — они тоже выходить с этот предложение, — и поэтому сегодня мы рассматривать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, отвечать, пожалуйста, риск в связь с подписание этот конвенция как-то просчитываться?
и второй вопрос: насколько это изменять наш позиция по повод конвенция № 162 от 1986 год?
лекарев г. г. геннадий григорьевич, действительно, мы просчитывать риск. дело в то, что мы проводить полный согласование со весь коллега и достигать согласие и со сторона министерство здравоохранение, и со сторона роспотребнадзор. если решение о ратификация быть принимать, конвенция у мы вступать в сила через год — через год мы должный быть подготовить первый доклад и делать это с периодичность в пять год. какой-то обязательный решение по итог доклад для страна-участница не предполагаться, поэтому мы не считать, что быть какой-то запредельный риск. мы считать, что изменение законодательство здесь не требоваться, — у мы национальный институт полностью сформировывать, и это достаточно для то, чтобы отвечать соответствующий положение конвенция.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый григорий григорьевич, вопрос такой: какой профессия касаться этот конвенция? перечислять, пожалуйста. и повторять вопрос, который коллега до я задавать: все-таки что мешать рано вынести конвенция на ратификация?
лекарев г. г. спасибо за вопрос. в первый очередь это быть касаться тот профессия, который связывать с химический, с фармакологический производство. нельзя сказать о какой-то конкретный профессия, но существовать перечень химический, физический, биологический фактор и производственный процесс, свойственный вид трудовой деятельность, при занятие который для работник мочь возникать соответствующий риск. я повторять, что к их число относиться как химический элемент, химический вещество, так и физический агент и производственный фактор.
что касаться отсрочка в принятие. ну, я сложно сказать, почему это не быть сделать еще в советский период. некоторый документ, который, мы считать, обеспечивать реализация конвенция, быть принимать в россия только в 2009 год. просто в тот момент страна еще быть не готовый, а сейчас уже российский трехсторонний комиссия ставить этот вопрос и в генеральный соглашение он находить отражение, вот почему мы вносить этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий григорьевич, действительно, сорок год проходить — сказать, мы все-таки ратифицировать или присоединяться? например, когда мы рассматривать рамочный конвенция воз по борьба против табак, к тот момент проходить уже три год, поэтому мы не мочь она ратифицировать, мочь только присоединяться. это первый.
и второй вопрос. ратифицировать — это мало, какой подготовить закон, подзаконный акт для реализация этот конвенция? самый главное же в контроль риск, вызывать канцерогенный и другой вредный вещество, который дышать или который использовать работник вредный производство.
лекарев г. г. спасибо, николай федорович, за вопрос. мы конвенция этот ратифицировать и, соответственно, рассматривать законопроект о ратификация.
что касаться какой-то законодательный акт, я отмечать в доклад, что в настоящий время отечественный законодательство соответствовать основной положение конвенция и не требовать изменение. что касаться подзаконный акт, у мы сформировывать достаточно развертывать система защита трудящийся — этот законодательство, который вытекать и из законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие и охрана здоровье, и из трудовой кодекс. наш коллега в другой министерство и мы настаивать на то, что внесение изменение и дополнение, разработка какой-то специальный акт под этот конвенция не требоваться, мы уже реализовывать этот положение.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, вот вы сейчас, отвечать на вопрос мой коллега, говорить, что законодательство россия в целое соответствовать ратифицировать конвенция. ну, в это большой заслуга наш профсоюз: ФНПР — крупный в мир профсоюзный объединение, оно всегда стоять на стража интерес в часть охрана труд. вот через год, когда этот конвенция у мы вступать в сила, как это почувствовать работник предприятие? какой-то дополнительный гарантия появляться через год у работник химический предприятие? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот я посмотреть: статья 1 конвенция позволять правительство утверждать все новый профессия и новый производство, связывать с канцерогенный вещество, и, соответственно, проводить медобследование, — а за чей счет это быть делаться в случай принятие вы решение о расширение список такой профессия? кто должный быть этот медицинский обследование оплачивать, закладываться ли это в бюджет?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. обследование быть осуществляться, конечно, за счет средство работодатель.
а что касаться вопрос о профсоюз, то и профсоюз, и работодатель поддерживать ратификация конвенция. это демонстрировать приверженность государство этот идеал и стремление присоединяться к тот страна, который ратифицировать конвенция, то быть мы делать такой определенный жест, шаг международный значение: мы еще раз пытаться показывать, что быть стоять на защита здоровье и жизнь человек, который подвергаться воздействие канцерогенный фактор.
тот перечень канцерогенный фактор, который существовать, — это живой перечень, он периодически обновляться, и этот работа быть продолжаться в соответствие с тот фактор, который в тот число фиксировать всемирный организация здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, григорий григорьевич! конечно, поддерживать нужно такой конвенция, ее ратификация, но мы должный прекрасно понимать, что этот вопрос связывать не только с профсоюз и с охрана труд, но и с продукт питание, который на протяжение двадцать пять год отравлять как рабочий, который они производить, так и в принцип население, включая несовершеннолетний ребенок. я считать, что с ратификация данный конвенция мы обязательно должный просчитывать возможность скорый закрытие вредный производство, такой как производство вредный всемирно известный коричневый газировка, который содержать канцерогенный вещество. думать, что с ратификация данный конвенция пищевой рынок россия претерпеть существенный изменение и весь тот западный канцерогенный, что отравлять наш ребенок, делать их инвалид, диабетик и в конец конец сводить в могила, быть запрещать, так как действительно канцерогенный вещество опасный не только для рабочий, который разливать этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий григорьевич.
лекарев г. г. ну, я хотеть бы обращать внимание виталий валентинович на то, что речь в конвенция идти именно о производственный условие, а не о товар народный потребление, который оказывать, возможный, как вы говорить, канцерогенный воздействие. данный конвенция, который мы рассматривать, касаться именно наличие канцерогенный агент в производственный условие и вопрос защита трудящийся на рабочий место от воздействие канцероген.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? я не видеть. нет желать выступать. быть? высоко рука просить подымать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, приглашать! фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с опасность, вызывать канцерогенный вещество и агент в производственный условие, и мера профилактика (конвенция № 139)".
для наш фракция принципиально важно, что ратификация данный конвенция — это очередной шаг к выполнение обязательство предвыборный программа наш партия в рамка реализация партийный проект "достойный труд".
основной направление российский государственный политика в область охрана труд закреплять приоритетный характер и задача по сохранение жизнь и здоровье работник — такой формулировка в полный мера соответствовать признанный в мир подход к законодательный закрепление подобный задача и включать в себя вопрос не только безопасность, охрана труд, гигиена труд, но и обеспечение здоровье работник в целое. существовать отраслевой, межведомственный программа, направлять на ранний выявление, снижение онкозаболеваемость являться один из приоритетный в система охрана здоровье гражданин, при это сохраняться высокий уровень онкопатология подтверждать важность устранение опасность, вызывать воздействие канцероген на производство. требование конвенция направлять на минимизация вредный воздействие или на полный его исключение, где это возможный конечно. вместе с то документ предусматривать проведение комплекс профилактический мероприятие, а также мера, направлять на ранний выявление онкозаболевание.
кроме то, как быть сказать, в соответствие с генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2014—2016 год конвенция № 139 включать в перечень конвенция мот, по который весь сторона социальный партнерство взять на себя обязательство о проведение консультация о возможный ее ратификация.
уважаемый депутат, главный ценность государство — это человек, а главный ценность человек — это здоровье, а значить, важно абсолютно все, что способствовать сохранение здоровье человек в процесс его трудовой деятельность. именно поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать вы присоединяться к это.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать принятие этот закон. очень жаль, что потребоваться сорок год для то, чтобы приходить к понимание, что это нужно поддерживать. да, наверное, по какой-то причина в советский время не быть принимать этот решение, но с 2009 год у мы весь законодательство соответствовать этот конвенция, и ничто не мешать мы последний семь год такой решение принимать, мочь бы семь год назад он принимать.
в целое, повторять, мы поддерживать этот решение и быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. сегодня мы принимать очень важный решение о ратификация этот конвенция, поскольку канцероген и агент приводить ко многий заболевание, не только к онкологический, но и к другой заболевание, хронический, написать масса монография по повод вредный воздействие. жаль, конечно, что сорок год этот конвенция не мочь ратифицировать. вот сейчас говорить, что мы уже весь решение принимать, законодательство соответствовать, и у некоторые возникать вопрос: а зачем тогда сейчас она ратифицировать, нужно ли это? конечно нужный, но самый главное (я поэтому и задавать вопрос о подзаконный акт) — сделать так, чтобы действительно весь это можно быть контролировать и можно быть уменьшать вредный влияние этот химический агент на производство. вот это очень важно знать, и, я казаться, комитет, который это заниматься, должный проконтролировать, как реализоваться этот конвенция.
председательствующий. спасибо.
геннадий григорьевич, вы хотеть выступать, да?
включать микрофон депутат онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. уважаемый участник пленарный заседание! мы сорок два год не ратифицировать этот конвенция: сначала в советский союз, а затем, в течение последний двадцать пять год, уже в россия, и это иметь субстантивный причина. весь тот основный новелла, который излагать как целеполагание этот конвенция, безусловно, в наш страна соблюдаться. я задавать вопрос григорий григорьевич о то, как это связывать с конвенция 1986 год, — ответ я так и не получать, и поэтому я пожелать бы григорий григорьевич готовиться, когда он приходить в высокий представительный орган власть, а не отделываться отговорка, что весь ведомство согласовывать.
быть риск, и риск очень реальный. быть риск, что международный институт быть это использовать для давление на россия, в тот число и через такой благозвучный инструмент, как инструмент гармонизация, и это надо учитывать наш ведомство, на это надо обращать внимание; а также мы с вы нужно понимать, что сегодня многий институт организация объединять нация находиться под прямой протекторат единственный страна, о который мы почему-то сегодня излишне много говорить.
конвенция надо ратифицировать, но при это нужно понимать, что мы рисковать в какой-то мера.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот из вопрос некоторый коллега я понимать, что не все понимать, что ратификация конвенция — это совсем нехороший, это принятие дополнительный обязательство в первый очередь. какой? если вы ратифицировать конвенция, то вы принимать правило игра и обязывать отчитываться перед международный организация, пускать к себя они контролер, давать письменный отчет, то быть это дополнительный контроль на самый дело.
второй. посмотреть, у мы быть примерно двести конвенция мот, соединять штат ратифицировать весь девять, дабы ни перед кто не отчитываться и никто ничто не платить, потому что членство в любой международный организация требовать взнос и так далее.
третий. на самый дело вот здесь некоторые выдавать ратификация за благо, но советский гост быть намного жестко любой требование конвенция, а ратификация конкретно этот конвенция мы, вообще-то, ослаблять требование в отношение тот производство, где быть вредный условие труд. почему? согласно конвенция требоваться, чтобы обязательно организовывать профилактический осмотр для свой работник, чтобы быть перечень требование и перечень льгота, но в этот конвенция все это слабый, чем быть у мы, понимать? ну, наверное, можно принимать то, что слабый, но я вы сказать, что беда заключаться в то, что бесконечный реформирование в наш страна приводить сегодня к падение квалификация и ослабление контролировать орган. вот геннадий григорьевич хорошо другой это знать, потому что заработный плата у сотрудник роспотребнадзор, ростехнадзор и другой значительно мало, чем у тот, кто они контролировать, и в результат возникать коррупционный искушение.
мы, конечно, поддерживать ратификация, но необходимо понимать, что не всегда ратификация конвенция — благо. вот мы здесь с пафос ратифицировать европейский социальный хартия, но мы же она ратифицировать не в полный объем и не ратифицировать как раз главное: мы сегодня говорить о пенсионер, а коэффициент замещение-то у мы значительно мало, чем в европа. поэтому давать более профессионально подходить к разговор о конвенция и другой вещь.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
заключительный слово, григорий григорьевич? нет. михаил васильевич? тоже нет.
коллега, ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к законопроект второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 1  и 28 2  федеральный закон "о теплоснабжение" и статья 41 1  и 41 2  федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 27 март 2015 год, он направлять на повышение инвестиционный привлекательность теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение.
ко второй чтение быть подавать восемь поправка, они сгруппировывать по таблица: четыре поправка комитет предлагаться принимать, четыре поправка — отклонять. просить депутат поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет по охрана здоровье.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый член президиум, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. напоминать, что законопроект предлагаться относить саратовский область к 3-й часовой зона.
поступать один поправка, вносить депутат максимов василий юрьевич, который включать комитет по охрана здоровье в таблица поправка, рекомендовать к принятие. данный поправка устанавливаться дата и время вступление федеральный закон в сила — 4 декабрь 2016 год в 2 час 00 минута.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума, и комитет по охрана здоровье просить вы поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый коллега, комитет просить рассматривать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, весь необходимый процедура проводить, и комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать от фракция выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не планировать выступать, но поскольку появляться желать... мы не первый раз после принятие закон, когда в наш любимый страна отменять переход на зимний и летний время, рассматривать подобный вопрос. и я хотеть вы, уважаемый коллега, сказать, что всегда находиться часть население, который недовольный то, что зима темнеть рано, а лето рано светлеть, и они начинать писать письмо в государственный дума с просьба относить они к тот или иной часовой пояс. не надо бороться с природа, не надо выдумывать новый часовой пояс — такой у мы в история уже быть, когда мы говорить, что в россия слишком много часовой пояс, — а нужно прислушиваться к предложение лдпр: оставлять время в покой, начинать работать рано или поздно, как то требовать весь нормальный человек, и тогда не нужно быть ничто никуда переводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
исаев михаил александрович.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый член президиум, уважаемый коллега! переход саратовский область на другой время — это один из тот, который широко обсуждаться на саратовский форум информационный агентство, средство массовый информация, другой. при рассмотрение этот вопрос во второй чтение подробно рассказывать об озабоченность житель саратовский область по повод нехватка светлый время в активный час жизнедеятельность человек, по повод ранний рассвет. и весь лето, когда мы проводить избирательный кампания, — это в ответ на предыдущий выступление — на каждый встреча житель просить о то, чтобы мы выходить с этот инициатива. саратовский областной дума сам выходить с этот инициатива, и хотеть сказать, что в регион область примерно от 70 до 90 процент житель высказываться в поддержка данный инициатива, потому что, конечно же, нехватка светлый время сказываться на здоровье, вызывать дискомфорт у земляк, неудобство у сельский житель, и такой большинство.
уважаемый коллега, принимать изменение об отнесение саратовский область к 3-й часовой зона (московский время плюс один час), мы откликаться и поддерживать просьба саратовец, поэтому просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение полномочие прокурор по предъявление гражданский иск в рамка уголовный судопроизводство. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, ко второй чтение в комитет поступать два поправка. комитет на свой заседание рассматривать данные поправка и рекомендовать они к принятие: первый поправка вноситься изменение в название законопроект, а второй поправка, вносить правительство российский федерация, прокурор предоставляться возможность предъявлять гражданский иск также в защита интерес государственный и муниципальный унитарный предприятие. этот два поправка сводить в таблица поправка № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, поправка к отклонение не иметься.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение процессуальный право обвиняемый. законопроект быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, весь поправка юридико-технический характер. комитет рассматривать данные поправка, весь они рекомендовать к принятие, данные поправка сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать давать поправка, в случай их принятие — принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация". обращать внимание: это законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который быть вносить еще в май 2009 год, он быть рассматривать 15 май. законопроект предлагаться, чтобы житель город федеральный значение — москва и санкт-петербург — можно быть жилье по договор социальный найм предоставлять соответственно в московский и в ленинградский область. за этот время достаточно много вопрос быть решать, время проходить, во всякий случай, тот проблема, который быть в москва, решать глобально: москва просто быть расширять, и то жилье, который в основное иметься в вид, сейчас оказываться на территория столица наш страна. кроме то, у мы появляться целый ряд государственный программа, в тот число программа "жилье для российский семья". комитет и автор, к число который и я относиться, предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
полномочный представитель президент и правительство? не выступать.
коллега, в соответствие с наш регламент мы по этот законопроект быть голосовать в 17 час.
переходить к законопроект первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о переименование город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск". докладывать михаил васильевич боровицкий, представитель ярославский областной дума.
боровицкий м. в., представитель ярославский областной дума. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить ярославский областной дума, суть который заключаться в то, чтобы вернуть исторический имя город тутаев — романов-борисоглебск.
история образование этот город корень уходить в XIII век. первый упоминание город борисоглебск, в тот время борисоглебский слобода, приходиться на 1238 год, когда, спасаться от нашествие монголо-татарский иго, житель ярославль вынуждать быть переселяться из город и ремесленный люд организовывать борисоглебский слобода. через несколько десятилетие на левый берег князь роман угличский основывать новый город — романов. по прошествие время этот два поселение, располагать напротив друг друг на берег река волга, быть объединять указ александр I в город романов-борисоглебск. почти семь столетие в название город входить этот имя, до 1918 год, когда он быть переименовывать в тутаев.
инициативный группа вместе с фонд "русский традиция" с начало 90-х год принимать активный участие в деятельность по возвращение исторический название, проводить ряд конференция, консультироваться с житель город тутаев.
самый серьезный толчок к принятие решение об инициирование переименование происходить где-то в 2010-х год, тогда инициативный группа представлять материал и правительство российский федерация принимать решение вернуть город в число немногий в российский федерация исторический имя. и в материал, представлять для принятие этот решение, практически на сто процент весь это быть связанный с исторический название романов-борисоглебск.
другой толчок к активизация инициативный группа становиться то, что в 2015 год православный церковь отмечать 1000-летие святой борис и глеб — это первый святой, который канонизировать и православный церковь, и константинопольский церковь. тогда этот тема привлекать внимание практически весь город, и инициативный группа выходить на представительный собрание сначала город тутаева, потом тутаевский район, чтобы инициировать возвращение город имя романов-борисоглебск.
весь документ в соответствие с федеральный законодательство быть подготовить, и материал быть вносить в областной дума.
с учет то что в тот период быть неоднозначный отношение к решение этот вопрос, быть инициировать сбор подпись и собирать свыше 4 тысяча подпись за переименование. областной дума рекомендовать инициативный группа, муниципальный собрание, местный депутат проводить опрос. этот работа быть проводить, и свыше 75 процент житель тутаев подтверждать желание вернуть город название роман-борисоглебск. в опрос участвовать 16,6 процент население — как вы знать, по законодательство достаточно 10 процент, то быть в этот часть весь требование быть соблюдать.
ярославский областной дума вносить документ в государственный дума федеральный собрание российский федерация, представлять с они и положительный экспертный заключение федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. минэкономразвития тоже давать положительный заключение. правительство российский федерация, как это требовать закон, присылать положительный заключение и поддерживать ярославский областной дума в этот вопрос. финансовый-экономический обоснование быть. позиция православный церковь — в поддержка переименование. на сегодняшний день вносить весь пакет документ в соответствие с требование федеральный законодательство, быть поддержка православный церковь, быть желание общественный институт город тутаев ярославский область, быть весь нормативный-правовой база, который для это необходимый. поэтому ярославский областной дума просить депутат государственный дума принимать положительный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай михайлович харитонов, председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать проект федеральный закон "о переименование город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск", вносить ярославский областной дума.
поскольку михаил васильевич в свой доклад подробно и обстоятельно излагать суть законодательный инициатива и мотив ее внесение, полагать, нет необходимость еще раз говорить об это.
как видно из название законопроект ярославский областной дума, предлагаться переименовывать город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск. в соответствие с часть 5 статья 9 федеральный закон "о наименование географический объект" наименование город российский федерация присваиваться федеральный закон по представление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
анализ представлять автор законопроект сопроводительный материал, а также экспертный заключение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть подтверждать соблюдение весь необходимый процедура, и формальный основание для отклонение данный законодательный инициатива у мы нет. комитет большинство голос депутат фракция "единый россия" поддерживать переименование. вместе с то, как председатель профильный комитет, считать необходимый доводить до ваш сведение весь информация для принятие вы самостоятельный, осознанный и ответственный решение. один из главный задача при подготовка к рассмотрение законопроект в первый чтение для наш комитет состоять в то, чтобы убеждаться, что запрос на переименование данный город соответствовать запрос проживать в он население, и объективный основание для сомнение в это у мы иметься.
в соответствие с федеральный закон "о наименование географический объект" законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация выявлять мнение население по предложение о переименование город российский федерация в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. закон ярославский область определять, что мнение население о предложение о переименование географический объект выражаться представительный орган муниципальный образование ярославский область, на территория который находиться соответствующий географический объект.
на основание указанный норма муниципальный совет городской поселение тутаев, выражать мнение население, принимать решение поддерживать предложение о переименование город тутаев в город романов-борисоглебск. вместе с то в июнь текущий год в комитет поступать обращение депутат муниципальный совет тутаевский муниципальный район шеповалов, в который выражаться серьезный озабоченность по данный вопрос и содержаться солидный фактический материал. к письмо быть прикладывать просьба разбираться с данный вопрос по справедливость за подпись без малое тысяча избиратель в адрес наш уважаемый все депутат, герой советский союз, она здесь присутствовать, валентина владимировна терешкова, уроженка тутаевский район, а также коллективный обращение четыре с половина тысяча житель город тутаев в адрес губернатор ярославский область и в адрес уважаемый докладчик михаил васильевич боровицкий, в который они просить не лишать их право самостоятельно выбирать имя родной город.
уважаемый депутат, сопроводительный материал содержать информация о проведение во исполнение решение профильный комитет ярославский областной дума опрос, который, как указываться в документ, подтверждать, что подавлять большинство житель город поддерживать инициатива переименование. доводить до ваш сведение, что речь идти все о 428 житель, опрашивать по телефон, из который однозначно данный предложение поддерживать лишь 24 процент, 29 процент — против. материал содержать информация о проведение в 2013 год опрос население, в который принимать участие почти 6 тысяча человек — 16 процент от общий численность избиратель, и 4,5 тысяча поддерживать инициатива. однако излагать в поступать в 2016 год в комитет письмо мнение 4,5 тысяча житель город тутаев — противник переименование в данный вопрос не учитывать и не отражать. необходимо также принимать во внимание не находить отражение в материал законопроект факт: в 1991—1994 год быть проводить опрос население, в ход который большинство население высказываться против переименование.
уважаемый депутат, думать, что, если бы в рамка обширный избирательный кампания этот год региональный орган власть проводить полноценный опрос по выявление истинный актуальный мнение житель город, не быть бы основание кто-либо обвинять в погоня за десоветизация. вместе с то повторять: формальный основание для отклонение законопроект нет.
комитет большинство голос депутат фракция "единый россия" проголосовать за данный законодательный инициатива, три депутат быть против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
восемнадцать вопрос. коллега, мочь быть, договариваться по два вопрос от фракция?
из зал. по один.
председательствующий. нет, коллега, по два. ну не надо в вопрос себя совсем ограничивать, не надо. давать соглашаться на два вопрос от фракция. надо голосовать? быть предложение: по два. кто за то, чтобы задавать по два вопрос от фракция?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	98,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,6 %
воздерживаться	4 чело.	1,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение.
фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, в период экономический кризис регион россия и муниципалитет приходиться очень непросто: повсеместно сворачиваться социальный программа, деньги пора не хватать даже на обеспечение жизненно важный потребность население. в тутаев, как и везде, полно проблема: не хватать рабочий место, врач, не в хороший состояние дорога, изнашивать коммунальный сеть и так далее. в связь с это вопрос: зачем тратить время и средство на переименование город, какой выгода это приносить и какой проблема помогать решать население, не направлять ли переименование на отвлечение внимание население от реальный социально-экономический положение город? многий житель город и регион выступать категорически против (это для сведение). спасибо.
боровицкий м. в. позволять отвечать на вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
боровицкий м. в. уважаемый коллега, отвечать прямо на вопрос: в пакет документ, который представлять в государственный дума, быть финансовый заключение муниципальный образование, правительство ярославский область, в соответствие с который финансовый затрата на переименование составлять: на уровень муниципальный образование, из бюджет муниципальный образование, — 750 тысяча рубль, на уровень областной бюджет — 7,5 миллион рубль. средство из федеральный бюджет на переименование не потребоваться. иметься заключение правительство российский федерация.
теперь что касаться житель: требоваться они или не требоваться? во-первых, этот волеизъявление житель, во-вторых, надо иметь в вид, что борис и глеб — это наш история, это первый князь, который православный церковь канонизировать, причем (я хотеть бы все-таки, если позволять, сделать очень краткий экскурс в история) это брат: борис — князь ростовский и глеб — князь муромский. оба князь — ребенок князь владимир, святой, который погибать от рука святополк, свой брат; убивать они, святополк поводить русь от православие в сторона католичество. ярослав, впоследствии называть мудрый, также их брат, принимать решение вставать на сторона брат, после победа над святополк он утверждать правило жизнь на русь — "русский правда". так что это наш история, этот желание житель, и основание не помогать они нет. более то, житель единодушно высказываться — тот, кто поддерживать это, напоминать, свыше 78 процент, — что они готовый собирать деньги, который требоваться для это, чтобы не использовать в тот число средство из областной бюджет.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос михаил васильевич.
михаил васильевич, вот вы ссылаться на то, что народ так захотеть, а сказать, пожалуйста, почему вы умалчивать о то, что в 91-м год быть референдум и тогда из 31 тысяча 17 тысяча проголосовать против переименование, в 94-м год из 16 тысяча 10 тысяча проголосовать против переименование, а затем быть обращение в ярославский областной дума, к губернатор, и до сей пора человек обращаться с просьба против переименование для сохранение как раз тот исторический правда, который закладывать в название этот город. почему вы умалчивать об это и игнорировать мнение население?
боровицкий м. в. исторически создание инициативный группа, который инициировать возвращение город этот имя, уходить корень далеко 91-го год, начинаться все в 60-е год, когда еще быть живой родственник илья тутаев, который подтверждать то, что его семья быть категорически против переименование романов-борисоглебск сначала в тутаев-луначарск, а потом в город тутаев. это первый.
второй. и в 60-х год, и в 90-х год решение инициативный группа соответствующий орган власть ярославский область не поддерживаться, потому что не быть мнение, волеизъявление народ. в 2013 год необходимый процедура быть проводить. более то, сверх требование, согласно который волеизъявление в данный случай выражаться решение представительный орган, быть проводить соцопрос, и большой количество житель — не 400 человек, а 5 тысяча 600 человек — участвовать в опрос, то быть 16,6 процент житель город, и 78 процент из они подтверждать, что таков их желание. мы на сегодняшний день исполнять желание житель, воля житель, и просьба к вы, депутат, сделать то же самый.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
у фракция лдпр вопрос нет.
от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
на часть вопрос, по повод стоимость, михаил васильевич уже отвечать — я так понимать, что это быть 8 миллион 300 тысяча из региональный и местный бюджет. оставаться вопрос: в курс ли житель, сколько это быть стоить, и своевременно ли делать это именно сейчас, в достаточно непростой экономический условие? вот, собственно, и все.
боровицкий м. в. уважаемый коллега, житель в курс дело. более то, я вы сказать, что в день рассмотрение комитет государственный дума этот вопрос во весь церковь ярославский область проходить молебен за возвращение город имя романов-борисоглебск, так что житель знать об это.
если говорить о время, то, мочь быть, сейчас как раз самый время обращаться к свой история, к свой корень и к православие.
председательствующий. спасибо.
балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
я снимать вопрос, так как ответ уже прозвучать.
председательствующий. снимать вопрос.
от фракция "справедливый россия" вопрос тоже нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
восемь выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мочь быть, соглашаться: по один от фракция? никто не возражать? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение: по один выступление от фракция? палата определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	98,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,5 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
решение приниматься.
первый выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот у мы 4 ноябрь быть день народный единство — неужели даже в этот мелкий вопрос мы не мочь быть единый, то более когда большинство высказываться за?! и начинать цепляться... в комитет профильный... для что мы комитет создавать? в комитет быть представитель весь фракция, но неужели вы не понимать, что если партия большинство решать, то другой решение не быть? а лишний раз друг друг здесь унижать, оскорблять... мы же тянуть время: у мы шестьдесят вопрос, страна ждать бюджет, а мы все еще, так сказать, разгребать конюшня! я понимать, если быть бы 50 на 50 — вдруг кто-то кто-то убеждать и решение быть другой, но когда явно, что решение уже принимать!.. то более я непонятный вопрос от представитель фракция "единый россия": ваш фракция принимать решение — что, задавать вопрос, вы мочь изменять решение фракция? дисциплина наводить у себя! мы вообще ни один вопрос не задавать! весь смысл обсуждение — это излагать позиция фракция. я уже предлагать в регламент вводить норма: четыре фракция — четыре выступление, и, пожалуйста, любой член фракция мочь по очередь выступать, необязательно руководитель, но зачем двадцать депутат выходить и все об один и тот же говорить?!
и сам тема. мы должный правильный позиция принимать на весь XXI век: мы должный весь город, улица, площадь вернуть их исторический название, и неважный, какой имя они сегодня носить, это история наш страна! вы понимать, невозможно разбираться, столько название город вообще одинаковый! даже этот город хотеть называть ленинск, луначарск, менделеевск... почта путаться, ребенок путаться в история: где, когда это быть, в какой город? ну зачем мы это делать?!
и потом, почему мы отпихивать весь история россия? тысяча год — наплевать! ну кто такой этот молодой человек, 21 год он быть, тутаев? неужели в 21 год он сделать такой, чтобы его имя оставаться на весь время, чтобы его имя носить целый город? что он сделать? он подавлять кронштадтский мятеж. житель кронштадт не хотеть советский власть — они иметь право, ибо власть быть незаконный, захватить ночь! мы сегодня бороться с киевский режим, который тоже захватить власть ночь, в февраль, два год назад, а почему тот режим оправдывать? город восставать, илья тутаев приходить подавлять мятеж и случайно погибать от рука кто-то из стрелять. а скольким он сам убивать, почему это не подымать — быть такой статистика? то быть имя убийца называть город, и даже через сто год говорить: "нет, пусть быть тутаев". тогда какой страна вы хотеть, если имя убийца, бандит, главарь, так сказать, полстрана еще у мы называть?!  (шум в зал.)  как воспитывать человек?! я уже говорить о то, что быть психологический момент: ребенок расти, ехать по страна — и что видеть? вот город тутаев — здесь убивать тутаев когда-то, приезжать в москва или ехать в ленинградский область, в ленинград... ленинград — что такой "ленинград"?!. везде название город, улица, памятник связанный с гибель человек — это же плохо воздействовать, нельзя это делать, мы должный давать географический название, давать название, связанный, так сказать, с жизнь регион.
начинать вопрос задавать: а сколько это стоять? а сколько это стоить в тот голодный 1918 год, когда переименовывать? не спрашивать у население, хотя идти гражданский война. а сегодня, когда спокойно в страна, вдруг спрашивать: а сколько это стоять? какой-то очень озабочивать финансовый товарищ. а для что вы правительство нужный, ваш правительство для что нужно вы, для что нужный ярославский областной дума — они что, не посчитать ничто? вот говорить здесь один депутат: "ой, 8 миллион — ничто не быть делать". а я называть вообще другой цифра — 300 тысяча. и потом необязательно они тратить сегодня: вывеска поменять, а весь остальной документ можно потом заменять, по мера истечение срок действие. пол у ў чита новый паспорт, там быть написать уже: город романов-борисоглебск. необязательно все сразу бежать и весь документ переделывать — печать, бланк, так что в это проблема нет. поэтому нельзя депутат такой говорить. наш забота — весь российский государство! и бюджет город тутаев — это не ваш бюджет, это ярославский областной дума утверждать, поэтому они и должный это заниматься. я сам быть там, в тутаев, и задавать вопрос: почему город так называться? человек даже не знать, кто он такой, этот тутаев, что он, мальчик, сделать в 21 год. это же быть ненависть к народ: убивать вы наш красноармеец, вот мы и называть ваш город его имя, чтобы вы знать — вы он убивать, а теперь быть жить в город, носить его имя! это так новый власть мстить наш народ, поэтому народ не выходить этот власть защищать в 91-м год — все вспомнить, сколько быть проливать кровь! кстати, ярославль враждебно настраивать к мы с вы, как и великий новгород, псков, тверь, рязань, — еще за тот время, когда идти князь на князь, когда вырезать друг друг, и, чтобы все успокаивать, надо восстанавливать весь исторический название.
мы же не предлагать переименовывать город, допускать, в зюгановск  (оживление в зал),  мы говорить: вернуть исторический название, исторический. почему уважение к предок нет? почему должно быть уважение к этот мальчик, который убивать житель ярославль, — к убийца?! нет, говорить, пусть быть город тутаев! а на гражданин, на житель ярославский губерния, — да наплевать на они на все, они же буржуй быть!.. кстати, в борьба с советский власть в основной участие принимать простой человек, буржуй как раз ничто не делать — они упаковывать чемодан и уезжать. поэтому мы говорить уже не первый раз: давать двигаться вперед путем примирение и консолидация!
я почему выходить? уже быть так: город демьянобедск, вернее, беднодемьяновск пензенский область — тоже быть против переименование, мол, это же в честь демьян бедный! а к что призывать демьян бедный? почитать его стих! и при что здесь этот поэт?! мы все должный вернуть: никакой ленинградский область, надо объединять город и область и называть петроград, и никакой второй субъект не должно быть! вот город петроград — по-русски, это собчак у мы германофил слыть — санкт-петербург!.. а жительница санкт-петербург как вы называть? санктпетербуржка? это же можно язык поломать и рот, челюсть нужно другой поставлять, чтобы называть жительница санкт-петербург. только петроградец!
нужно давать русский название, исторический название и помнить, что весь тот название, который мы сегодня потихонечку убирать, они символизировать кровь и насилие, убивать наш с вы гражданин, а с имя убийца не должно быть связывать ни один наименование на территория российский федерация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! фракция кпрф быть проводить детальный изучение материал о переименование город тутаев в романов-борисоглебск и сделать однозначный вывод: голосовать против его принятие.
романов-борисоглебск — это наименование, который носить город в течение девяносто шесть год до 1918 год, после город называться тутаев, и называть он в память о красноармеец, погибать при исполнение служебный долг во время белогвардейский мятеж. именно в тутаев рождаться и вырастать нынешний поколение житель. горожанин, несогласный с переименование, возмущать аргумент местный региональный власть, связывать важный этап культурно-нравственный и духовный восстановление город исключительно с период до 1918 год. однако разве это весь история город? конечно нет.
за последний девяносто восемь год город тутаев предлагать не меньший количество новый лицо и достижение. именно в советский время в тутаев развертываться широкомасштабный строительство промышленный предприятие, жилой дом, объект социальный инфраструктура, который функционировать и обеспечивать жизнь население до сей пора. тутаевский моторный завод, основывать в 1968 год, по сей день являться градообразующий предприятие, обеспечивать рабочий место более 1 тысяча 600 горожанин.
сохранение память о выдающийся герой-тутаевец, сражаться во время великий отечественный война, способствовать патриотический воспитание молодой поколение не в меньший степень, чем знание об известный личность предыдущий век. из тутаева уходить на фронт 22 тысяча солдат, не вернуться более 5 тысяча — погибать, много 30 человек награждать орден слава, пятеро тутаевец присваивать звание герой советский союз.
обо весь это в пояснительный записка нет ни слово. создаваться впечатление, что автор законопроект считать история город до 1918 год важный, чем весь советский и постсоветский история. между то, как показывать практика, современный попытка десоветизация, опорочивание и замалчивание весь положительный, что быть сделать в советский союз, ни к что кроме упадок и раскол в общество не вести.
в связь с излагать совершенно непонятно, зачем сейчас, в период экономический кризис, когда у город большой количество насущный проблема, подымать вопрос о его переименование? не для то ли, чтобы раскалывать общество и отвлекать он от реальный социальный проблема, общий для весь житель тутаев? в прошлый год в коллективный обращение житель тутаева потребовать от руководство ярославский область вместо переименование сосредотачиваться на решение первоочередный проблема город: организовывать круглогодичный переправа через волга, отремонтировать дорога, система жкх, больница и многий, многий другой. человек совершенно справедливо недоумевать: зачем в такой ситуация тратить миллион рубль из региональный бюджет на организационный мера в связь с переименование, не хорошо ли быть направлять они на финансирование текущий социальный расход? в заключение правительство читать, что финансовый расход по законопроект быть нести заинтересованный лицо, в тот число орган власть, юридический лицо и гражданин, — сомневаться, что они быть рад новый обременение.
и если уж принимать такой неоднозначный инициатива, к то же финансовый затратный, необходимо достоверно и объективно выяснять мнение гражданин — единственный по конституция источник власть в российский федерация, ведь именно этот человек там жить, председатель комитет николай михайлович харитонов совершенно справедливо указывать на это в свой выступление. обращать внимание на то, что в настоящий время в комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток рассматриваться важный законопроект группа депутат об обязательный проведение опрос население перед принятие решение о переименование населенный пункт. в тутаев в 1991—1994 год проводиться такой широкомасштабный опрос: вместе с бюллетень на выборы орган власть выдавать соответствующий опросный лист, проходить тайный голосование, подсчет голос вести избирательный комиссия. в итог в 1991 год из 31 тысяча человек 50 процент высказываться против переименование, в 1994 год из 16,5 тысяча человек 64,5 процент также быть против. с тот пора сравнимый по уровень качество и объем исследование не проводиться. местный власть ссылаться на опрос февраль 2015 год, он представлять себя телефонный опрос 428 человек из сорокатысячный население город — и это значимый довод в сравнение с результат многотысячный голосование в 90-е год? в опрос трудовой коллектив в 2015 год также принимать участие небольшой число житель город, работник крупный предприятие не опрашиваться. еще инициатор законопроект говорить об опрос 2013 год, проводить общественный инициативный группа, он охватывать 5 тысяча 727 человек, но кто опрашивать — непонятно. в 2015 год 4,5 тысяча житель тутаев направлять председатель ярославский областной дума коллективный обращение с заголовок "не лишать мы право сам решать, какой имя носить наш город!", в он они указывать, что даже не знать об опрос 2013 год и о то, как и где он проводиться. почему же после это в период всеобщий выборы на избирательный участок не быть организованный серьезный опрос по пример 90-х год?
считать, что при наличие такой серьезный противоречие мы просто не иметь право нагнетать свой вмешательство социальный напряженность в город тутаев, как это делать, например, недальновидный украинский политик, переименовывать вопреки мнение большинство население днепропетровск в днепр, кировоград в кропивницкий, — ничто кроме возмущение гражданин они не добиваться. хотеть отмечать, что во время визит в кировский область в 2011 год владимир путин призывать деидеологизировать вопрос переименование киров в вятка, а также переставать все делить на белый и красный и обязательно спрашивать человек.
с учет излагать просить весь депутат независимо от партийный принадлежность, в особенность тот, кто глубоко не быть знакомый с история вопрос и озвучивать выше обстоятельство, прислушиваться к сказать и принимать справедливый решение. фракция кпрф быть голосовать против принятие данный законодательный инициатива.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осипов илья владимирович.
подготавливаться гартунг.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня и из зала, и с этот трибуна звучать разный мнение по повод то, стоить переименовывать, не стоить, дорого ли это, а господин коммунист, умело жонглировать цифра, приводить данный опрос двадцатилетний давность и ссылаться на они. хотеть напоминать, что ярославский областной дума, который вносить на ваш рассмотрение этот законопроект, подходить крайне аккуратно и крайне сдержанно к то, чтобы воспользоваться свой право законодательный инициатива: она не вносить законопроект для обсуждение ни в 91-м, ни в 93-м, ни в 95-м год, потому что этот вопрос не быть актуальный тогда для житель город тутаев — романов-борисоглебск, как мы предлагать теперь он называть.
еще раз все-таки напоминать, что исторический название город складываться из имя три святой, который русский православный церковь почитаться как миротворец, — это святой князь роман, святой князь борис и глеб. к их мощь, к их образ человек подходить и в древний век, когда молиться о спасение от нашествие иноплеменник, и сейчас идти, когда молиться о защита от братоубийство, от междоусобица. сегодня это крайне важный, на мой взгляд, и в россия, и в мир в целое. мы возвращать город то название, который существовать на протяжение столетие.
михаил васильевич в свой доклад рассказывать, когда появляться город, как он объединяться, — это не столетний история, как это пытаться представлять мы коллега из фракция кпрф, это многовековый история, — и показывать он хотеть лишь то, что город жить и развиваться под этот имя.
мы чтить и уважать и советский период развитие ярославский область. в ярославский область не снести ни один памятник ленин — повторять: ни один! — хотя не любить он житель область иметь полный право: самый кровавый эпизод в история ярославский область — этот подавление так называть белогвардейский мятеж, когда в отместка за гибель несколько красноармеец и красный комиссар город быть фактически уничтожать. в 18-м год ярославль быть сжигать, расстреливать из крупнокалиберный орудие — это тоже исторический факт, и мы это помнить: рядом с памятник жертва белогвардейский мятеж быть плита жертва подавление белогвардейский мятеж. это весь наш история, ни в кой случай нельзя она замарывать, вычеркивать, как это быть сделать в 18-м год.
если мы внимательно посмотреть, каков история переименование, то увидеть, что, к сожаление, тот, кто инициировать переименование, бороться с имя романов, чтобы даже упоминание о царский семья ни в один город, ни в один название не быть, хотя никакой отношение царский род романов к город романов-борисоглебск не иметь.
уважаемый коллега, ярославский область — один из самый древний регион наш страна, иметь богатый история, оберегать свой культура, самобытность и традиция русский земля, город, который до сей пора хранить и открывать история древний русь, и название город роман-борисоглебск — это часть национальный культура, часть наследие, передавать мы наш предок, поэтому исходить из весь довод, который прозвучать, исходить из позиция в тот число профильный комитет, я считать, и этот мнение фракция, что надо поддерживать законопроект. просить вы принимать он в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре депутат, кворум быть.
по ведение — крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! процедурный вопрос: от субъект право законодательный инициатива поступать просьба рассматривать законопроект под пункт 28 и 29 по сокращенный процедура, поэтому просить отмечать это в протокол.
спасибо.
председательствующий. так, спасибо.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, у я аналогичный просьба по 22-му пункт, я являться автор: рассматривать по сокращенный процедура.
спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос наш повестка с учет то, что мы принимать решение поставлять он на рассмотрение в фиксированный время. итак, 11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт".
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон № 1071537-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт", подготовить комитет ко второй чтение. как я утро вы говорить, проводить большой согласительный работа на база наш комитет, в который все принимать участие. поступать сорок девять поправка, пять из они предлагаться принимать, один из они большой, мегапоправка, в она учитываться многий поправка, который включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
основной вопрос, который ко второй чтение фиксироваться в законопроект. самый главное — это то, что увязываться и разграничиваться полномочие федерация по вид спорт и профессиональный лига. в часть государственный субсидия, который не являться обязательный, но мочь быть на разный уровень и мочь перечисляться в профессиональный клуб, четко определяться запрет на трата этот деньги на агент, на дополнительный выплата игрок и специалист при досрочный разрыв договор, на трансферт, то быть на перечисление другой клуб.
очень хороший поправка, касаться то, что календарный план профессиональный лига обязанный принимать, основываться на календарный план соответствующий федерация по вид спорт, то быть с учет план подготовка национальный сборная по вид спорт.
вводиться новый субъект профессиональный спорт — спортивный агент, который как бы быть, как тот суслик, который не видно, а он быть, теперь он становиться субъект. определять его право и обязанность. спортивный агент быть запрещать участвовать в игра на тотализатор по тот вид спорт, к который иметь отношение их деятельность. вводиться перекрестный аккредитация спортивный агент: и профессиональный спортивный лига, и федерация.
четко регламентироваться проведение спортивный мероприятие. разрыв соглашение между профессиональный лига и федерация запрещаться делать до окончание сезон, чтобы не быть никакой коллапс по вид спорт и проблема. прописывать также то, что некоторый профессиональный спортивный лига участвовать в некоторый чемпионат, в который участвовать иностранный клуб, это все у мы прописывать. предусматриваться и возможность обращение в международный арбитражный учреждение. впервые в история создаваться постоянно действовать национальный спортивный арбитраж, который быть решать спор в профессиональный спорт, включая трудовой.
и самый главное, о что я говорить утро. отдельный блок поправка касаться вопрос предотвращение допинг, вопрос борьба с он. весь федерация и профессиональный лига, орган власть в субъект обязанный быть определять должностной лицо, ответственный за этот работа, и четко в свой устав, регламент, приказ весь это отражать. а самый главное и нашуметь, о что многие говорить, в тот число и глава государство, — это то, что минспорт выходить из состав учредитель российский антидопинговый организация. в связь с этот мы с вы надо немножко поспешить с работа; проходить четыре месяц на сбор поправка, и сейчас мы нужно поторопиться, чтобы этот закон быть принимать, проходить через совет федерация, чтобы на один из близкий сессия вад мы об это заявлять.
законопроект проходить весь юридико-технический, лингвистический экспертиза, никакой замечание нет, и он готовый к принятие во второй чтение.
пожалуй, все, коллега. если быть вопрос, готовый отвечать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть ли какой-то предложение по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение. быть ли замечание по таблица № 2? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать пять, против — ноль, воздерживаться — ноль.
уважаемый коллега, законопроект во второй чтение приниматься. слово предоставляться председатель комитет.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью мы подготовить к третий чтение. со сторона правовой управление аппарат дума замечание нет, весь необходимый материал по законопроект размещать в автоматизированный система. просить вы рассматривать этот вопрос и принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, представитель президент? нет. правительство? нет. по мотив от фракция? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
пожалуйста, бариев марат мансурович, от фракция "единый россия".
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить очень тщательный проработка и в комитет, и на заседание экспертный совет с участие представитель весь фракция. как вы сейчас сам видеть, во второй чтение проголосовать единогласно, поэтому предлагать поддерживать и принимать в третий чтение, весь вопрос быть снимать в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, газзаев валерий георгиевич, от фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! впервые за весь история советский и российский спорт на законодательный уровень предлагаться урегулировать правовой статус профессиональный спортивный лига, профессиональный спортивный клуб и другой субъект профессиональный спорт. я считать, что это очень большой достижение. однако, на наш взгляд, законопроект в представлять вид являться недостаточно прорабатывать, и я хотеть бы останавливаться на основный вопрос.
первый. считать недопустимый принятие законопроект, который содержать норма, входить в противоречие с норма FIFA, то более учитывать, что в наш страна проходить кубок конфедерация и чемпионат мир.
второй. как мы рассказывать представитель правительство, законопроект направлять на выполнение поручение президент россия — однако это не так. вот цитата из выступление президент россия на заседание совет по спорт: "убеждать, что финансирование физкультура и массовый спорт нужно увеличивать за счет снижение затрата регион и компания с госучастие на профессиональный спорт". президент поручать правительство проанализировать этот затрата госкомпания, вносить соответствующий предложение и утверждать этот план до конец текущий год. в связь с это хотеть проинформировать депутат, что вразрез со слово президент в законопроект включать норма, позволять регион из средство свой бюджет финансировать профессиональный спортивный клуб. более то, в законопроект быть норма, в соответствие с который запрещаться расходовать средство, предоставлять профессиональный спортивный клуб государственный компания и компания с государственный участие, — этот норма во второй чтение быть исключать из текст законопроект поправка правительство.
третий. огромный статья посвящаться профессиональный спортивный лига, который де-юре на данный момент уже существовать, то быть ничто для образование новый лига и их качественный развитие законопроект не давать. фактически законопроект в этот часть не создавать какой-то единый правило игра для весь субъект профессиональный спорт.
непонятно, почему правительство неделя назад вносить в государственный дума поправка к свой же правительственный законопроект, который изменять текст много чем на треть?
от представитель правительство россия мы услышать, что в текст законопроект вносить поправка, который направлять на совершенствование антидопинговый законодательство, и их скорый принятие необходимый для снятие с наш страна ограничение в часть работа национальный антидопинговый организация. хотеть обращать ваш внимание на то, что вопрос правовой регулирование противодействие применение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
газзаев в. г. ...допинг выходить за рамка концепция данный законопроект.
и в заключение, подводить итог, хотеть сказать, что сегодня не нужный никакой спешка с принятие этот закон. необходимо внимательно прорабатывать текст в соответствие с тот поручение, который давать президент страна, и с норма международный спортивный федерация, так как законопроект иметь очень важный значение не только для спортивный соревнование и спортивный лига, но и для весь профессиональный спорт.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, от фракция лдпр.
дегтярев м. в. коллега, я хотеть бы поблагодарить все, кто участвовать в работа над поправка. хотеть бы сказать, что, безусловно, колоссальный опыт валерий георгиевич газзаев быть использовать в наш работа и в экспертный совет, и над изменение, который возможно в любой время вносить в законодательство.
по повод выступление президент на заседание совет по спорт в ковров — абсолютно правильно, дословно валерий георгиевич процитировать глава государство, но в то и заключаться отличие левый сила все-таки от государство, что президент добавлять, что делать это нужно аккуратно, не спешить, до конец год подготовить только план, как постепенно выводить средство из профессиональный клуб (в основной это, конечно, касаться футбол, который вызывать раздражение у избиратель, и мы это во время выборы слышать), — мы быть это делать постепенно.
спасибо все за поддержка, продолжать в тот же дух.
председательствующий. спасибо.
по повод "продолжать в тот же дух". коллега, мы получать перечень поручение президент по итог заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт от 11 октябрь, утверждать 9 ноябрь: "рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация рассматривать при участие правительство российский федерация и принимать в период осенний сессия 2016 год федеральный закон, предусматривать исключение федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт из состав учредитель общероссийский антидопинговый организация". мы сейчас быть голосовать за этот закон, то быть время исполнение поручение — два день, гарри владимирович, вместе с правительство.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать под пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
за — четыреста двадцать четыре, против — ноль, воздерживаться — один.
коллега, продолжать обсуждение 15-го пункт повестка день. слово для выступление предоставляться гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну конечно, впечатлять скорость выполнение поручение президент государственный дума; вячеслав викторович, это новый состав государственный дума под ваш руководство, это заметный. мало то, хотеть обращать внимание, что и аппарат мгновенно выполнять весь поручение...
председательствующий. этот активный представительство левый, как сказать михаил владимирович. это тоже важный момент.
гартунг в. к. ...поэтому я думать, что у мы быть весь основание работать до последний пункт повестка день, вячеслав викторович, никакой возражение, я думать, не быть.
ну а теперь по тема вопрос, который мы сейчас обсуждать. после обед, я думать, страсть улечься... естественно, здесь звучать полярный точка зрение: я понимать коллега из фракция кпрф — они по идеологический соображение поддерживать сохранение старый название, владимир вольфович у мы знаток история — он, естественно, радеть за сохранение исторический традиция, но, я казаться, главный наш задача все-таки выполнять воля гражданин, который мы сюда делегировать. соглашаться, что двадцать год назад мнение гражданин по повод переименование город быть другой, но время течь, все изменяться, и сейчас позиция гражданин изменяться: соцопрос говорить о то, что подавлять большинство житель город поддерживать этот решение.
я считать, что не нужно торопиться с переименование, со смена памятник, это вообще процесс такой... к это нужно относиться очень осторожно, но не учитывать воля гражданин невозможно, ведь гражданин же понимать, что для они лично означать переименование: в каждый паспорт быть изменять адрес, в свидетельство о собственность тоже быть меняться адрес. мы все понимать, что это соответствующий расход, и, наверное, гражданин нужно пояснять, когда они высказывать мнение о переименование, что это грозить лично он.
но мнение быть, законодательный собрание решение принимать, и я думать, что мы должный воля гражданин поддерживать, поэтому наш фракция этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
выступление полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
по ведение — терешков валентина владимировна.
пожалуйста.
включать микрофон терешкова.
и катасонов сергей михайлович.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я рождаться и вырастать в город тутаев, в тутаевский район. да, вначале быть сомнение, надо ли менять название, но это быть давно — несколько раз этот вопрос ставиться перед житель.
я довольно часто бывать в тутаев, встречаться с человек, и все каждый раз ставить вопрос о переименование город, потому что практически никто не знать, кто такой тутаев: молодой красноармеец, который не успевать еще по-настоящему участвовать в бой — быть убивать буквально в начало мятеж, который происходить в ярославль в 1918 год.
это настоятельный просьба, вячеслав викторович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
терешкова в. в. это настоятельный просьба житель город, и я к он присоединяться, как человек, который рождаться на этот земля: мы весь вы быть благодарный, уважаемый депутат, если вы поддерживать мнение и просьба житель город тутаев о переименование.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович — по ведение. подготавливаться пивненко.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, после голосование по этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. уважаемый вячеслав викторович, я считать, что содокладчик по 15-му вопрос необходимо сделать замечание: он должный быть с трибуна излагать позиция комитет, который внимательно рассматривать этот законопроект, и не манипулировать цифра опрос, даже не обращать внимание на то, что житель город тутаев не ставить вопрос о переименование тутаевский район. наименование "тутаевский район" оставаться, а личный мнение каждый депутат должный выражать тогда, когда он брать слово как депутат, а не как председатель комитет и содокладчик по обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо. у николай михайлович быть возможность вы отвечать в заключительный выступление.
пожалуйста, михаил васильевич боровицкий, заключительный слово.
боровицкий м. в. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить все, кто принимать активный участие в обсуждение и поддерживать законопроект, который мы вносить в государственный дума: представитель фракция "единый россия" в первый очередь, и представитель фракция лдпр, и представитель фракция "справедливый россия". я поблагодарить бы за активный участие и фракция кпрф, мы понимать они настоятельный требование уважительный отношение к советский прошлое. со свой сторона мы гарантировать, что, безусловно, этот период история город быть в память достойно сохранять. житель город тутаев и сейчас уважительный относиться к свой далекий и близкий прошлое и очень надеяться, что депутат государственный дума уважительный относиться к их выбор.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, николай михайлович харитонов, содокладчик.
харитонов н. м. уважаемый, дорогой коллега, уважаемый президиум! жаль, что нет мой многолетний коллега по парламентский цех жириновский. если руководствоваться его предложение, то мы надо вернуться... вспомнить история: кремль быть деревянный, бревенчатый, он быть обносить ров, заливать поганый вода, чтобы противник не мочь он преодолевать. это первый.
второй. я глубоко убеждать: проходить время, и вы все понимать, что мы сегодня, принимать этот закон о переименование... кстати, валентина владимировна, я вы уважать, но сказать: именно этот двадцатилетний пацан, который слагать голова в тот время, обеспечивать мы сегодня жизнь, обеспечивать возможность...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. не "ладно", а послушать внимательно!
они обеспечивать возможность полет в космос и вы, и другой космонавт! а мы свой поступок и такой обсуждение, критика то время демонстрировать неуважение к память наш отец и дед.
я участник событие 93-го год. ельцин расстреливать верховный совет  (шум в зал) , а мы что делать после это? за 10 миллиард музей открывать в екатеринбург! почему мы не обсуждать близкий прошлое, почему сегодня обсуждать тот далекий время? потому что тот человек не мочь вставать и возражать мы. мы не уважать мнение наш отец и дед!  (шум в зал.)  мой дед быть рожать в 1903 год, мой отец быть рожать в 1926 год, оба воевать, мой дед признавать советский власть, как и ваш дед и прадед. а полтора миллион человек с деньги умчаться через севастополь, ялта, новороссийск в европа и оттуда подзуживать против тот, кто основывать советский власть, — мы же с вы знать история! сегодняшний принятие закон мы открывать ящик пандор: завтра выходить сюда, на трибуна, и сказать, что надо мавзолей ленин убирать, надо переименовывать многое другой — и пойти-поехать...  (шум в зал, выкрик.)
помолчать немного, я вы слушать все!
а что касаться решение комитет, — я как представитель фракция сейчас выступать — в комитет работать представитель три фракция из четыре, находиться здесь. я обязанный здесь, валентина николаевна, высказывать мнение комитет, и тот сторона, и этот сторона, если внимательно слушать, то услышать: я четко сказать, что и как, — ваш мнение я уважать, но, поверять я, принятие этот закон, изменение наименование мы открывать ящик пандор! давать тогда калининград в кенигсберг завтра переименовывать — почему бы не переименовывать?!  (шум в зал, выкрик.)
уважать и мой мнение, не закрикивать!  (шум в зал.)
дорогой друг, мочь голосовать как хотеть, но проходить время — все понимать. мочь быть, мгновение посидеть и подумать, как далеко быть жить. 4 ноябрь многие идти в обнимка: "мы единый!" — проходить несколько день: "переименовывать надо, надо переименовывать!"
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. да не выкать вы, не выкать!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, по ведение — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что вот этот прецедент, быть мочь, давать основание к то, чтобы это рассматривать наш группа по регламент. в тот случай, когда коллегиальный орган — а комитет принимать решение большинство голос — иметь свой позиция, задача официальный докладчик — излагать позиция комитет.
форма выступление в политический аспект в достаточный степень представлять в регламент, такой возможность предоставлять весь фракция на равный основание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович по ведение. пожалуйста.
исаев а. к. по ведение.
уважаемый вячеслав викторович, с наш точка зрение, регламент нарушать: представитель комитет обязывать и в доклад, и то более в заключительный слово отражать позиция комитет. в тот случай, если он она не разделять, комитет мочь назначать иной докладчик.
для выражение позиция фракция, уважаемый николай михайлович, быть соответствовать время. можно быть взять слово от фракция до семь минута и выступать с подобный род заявление. в данный случай, с наш точка зрение, регламент нарушать.
председательствующий. замечание приниматься.
уважаемый коллега, переходить к голосование по давать законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о переименование город тутаев тутаевский район ярославский область в город романов-борисоглебск", 15-й пункт наш повестка, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
решение: приниматься.
законопроект принимать в первый чтение.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, переходить к 16-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление защита жилищный право и интерес гражданин в случай совершение сделка плательщик рента с получатель рента либо с третий лицо в отношение объект недвижимость, относить к жилой помещение". доклад ирина викторовна белый. пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый все уже вечер! законопроект быть вносить михеев и сердюк в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. законопроект предполагаться введение дополнительный механизм защита право гражданин при передача они жилой помещение по договор рента и пожизненный содержание с иждивение путем установление требование о получение предварительный разрешение орган опека и попечительство при совершение указанный вид сделка.
по законопроект иметься следующий замечание правовой характер. являться необоснованный и противоречить законодательство российский федерация поправка о наделение орган опека и попечительство полномочие на дача согласие на заключение договор рента и совершение весь сделка, предмет который выступать жилой помещение, обременять рента. орган опека и попечительство уполномочивать давать необходимый разрешение на совершение сделка с имущество только лицо, находиться под опека или попечительство.
распространение действие отраслевой закон "об опека и попечительство" на иной отношение, в тот число в случай защита право и законный интерес другой категория гражданин, кроме лицо, находиться под опека или попечительство, противоречить суть институт опека и попечительство. законопроект существенно ограничивать право полностью дееспособный лицо на распоряжение собственный имущество; выдвижение орган опека и попечительство какой-либо условие при заключение договор рента противоречить статья 209 гражданский кодекс российский федерация.
предложение о внесение дополнение в пункт 1 статья 164 гражданский кодекс российский федерация, касаться государственный регистрация сделка, являться нецелесообразный, так как недействительность сделка регламентировать другой норма гражданский право.
наконец, перечень указывать в законопроект жилой помещение — комната, квартира, жилой дом — следовать соотносить со статья 16 жилищный кодекс российский федерация, в соответствие с который к жилой помещение относиться: жилой дом, часть жилой дом; квартира, часть квартира; комната.
подводить итог: принятие данный закон не мочь не нарушать действующий законодательство. иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. серьезный замечание быть у правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать результат.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. вопрос мой следующий. одинокий человек действительно очень часто становиться жертва преступление черный риелтор. я сам участвовать в разный экспертный обсуждение этот вопрос: порядок 1 процент сделка проводиться такой черный маклер, риелтор. сказать, пожалуйста, при обсуждение вопрос в комитет какой-то иной предложение по совершенствование законодательство, направлять на защита от такой род черный делец, обсуждаться? в частность, я иметь в вид регулирование риелторский деятельность самостоятельный закон — вот я очень интересовать этот вопрос.
белый и. в. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. вы абсолютно правый, мы говорить и о лицензирование риелторский деятельность, в тот число о то, что, в общий-то, договор рента относиться к тот очень немногое гражданско-правовой договор, который подлежать нотариальный удостоверение, но самый главный аргумент быть то, что, принимать этот закон, мы все-таки нарушать законодательство в часть основной возможность собственник и дееспособный гражданин совершать со свой имущество тот вид сделка, на который они иметь право.
в любой случай дополнительный механизм защита пожилой население россия необходимый, и мы хотеть вносить изменение в гражданский законодательство, предотвращать уголовный правонарушение и мошеннический схема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый ирина викторовна, я, в общий, повторять вопрос: хотеться бы все-таки услышать, какой предложение быть у комитет? вы признавать наличие проблема, отвергать предложение автор, но иной предложение не давать, поэтому я повторять вопрос коллега сидякина.
белый и. в. итак, еще раз: мы предлагать в любой случай отрабатывать механизм, который, с один сторона, не нарушать бы интерес дееспособный население, а с другой сторона, предотвращать бы мошеннический схема.
автор законопроект не делиться с мы данные статистика, и, изучать этот вопрос, комитет констатировать тот факт, что статистик применительно именно к гражданский кодекс, куда и вноситься подобный род изменение, не существовать. термин "черный риелтор" — это только наш с вы термин, термин средство массовый информация.
комитет открывать для то, чтобы прорабатывать дополнительно следующий законопроект, который действительно защищать бы пожилой население, мы открывать для сотрудничество.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна, присаживаться.
быть ли желать выступать? да, гартунг валерий карлович. другой нет желающий? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, действительно проблема быть, это и член комитет признавать. очень часто пожилой человек, нуждаться — подчеркивать, нуждаться — в посторонний помощь и уход, не получать это от социальный служба, от государство, вынуждать обращаться к частный лицо и заключать такой договор. получаться, что если государство определять человек нуждающийся и помогать они, то оно они уже защищать, потому что на они распространяться мера защита, а если человек выпадать из-под, скажем так, контроль государство, а они нужный помощь, то для они нет никакой механизм защита — именно на этот пробел в законодательство указывать автор законопроект.
мочь быть, член комитет показываться, что это не совсем, скажем так, оптимальный юридический форма защита право? но вы же комитет по законодательство, вы же профессиональный юрист — предлагать другой вариант! знать, как у юрист бывать: ну гражданин выбирать не тот способ защита свой право!.. поэтому быть такой предложение: все-таки вы или предложа и ў тот иной вариант решение проблема, или поддерж и ў тот в первый чтение, а ко второй можно урегулировать весь возникать вопрос, мы мочь вносить именно тот поправка, который, на ваш взгляд, решать иметься проблема и урегулировать то, что не урегулировать сейчас автор.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово — ирина викторовна белый.
включать микрофон.
белый и. в. большой спасибо за обсуждение, но я глубоко убеждать, что четыреста пятьдесят депутат государственный дума способный разрабатывать более качественный продукт, который действительно защищать пожилой население российский федерация и при это не нарушать другой важный законодательный норма. законодательство — это инструментарий. комитет не должный предлагать в данный момент конкретный законопроект, мы с вы отрабатывать сейчас тот проект закон, который быть. действительно, быть пробел, давать вместе над они поработать, я думать, что четыреста пятьдесят человек в состояние принимать качественный продукт, от он зависеть качество жизнь.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить этот законопроект на голосование после 17 час.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу говорить, что ведущий не нарушать порядок ведение, но поскольку по 15-му вопрос здесь быть замечание, а я не успевать записываться, то хотеть сообщать, в частность, коллега исаев и пивненко и все вновь прибывать следующий.
вот статья 118 регламент: "при рассмотрение государственный дума законопроект в первый чтение обсуждаться его концепция, даваться оценка соответствие основной положение законопроект конституция... его актуальность и практический значимость". также "представитель ответственный комитет сообщать о позиция по законопроект ответственный комитет", что и быть сделать. и когда вы быть делать замечание в следующий раз, обращать внимание на свой председатель комитет, который здесь себя вести очень некорректный, но мы они замечание не делать.
председательствующий. коллега, давать мы завершать дискуссия на этот тема, быть обращение к комитет по регламент, он рассматривать этот вопрос.
по ведение — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, я просить 25-й вопрос рассматривать сегодня по сокращенный процедура. это связывать с то, что 3 июль быть принимать 354-й федеральный закон, который поглощать тот норма, который я предлагать в 2013 год.
председательствующий. докладчик, автор законопроект, сам просить рассматривать по сокращенный процедура, нет возражение? нет, приниматься.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться... кстати, в начало прошлый созыв уже обращаться по повод высота микрофон, жаловаться, что плохо слышно высокий депутат, а петр олегович каково? давать в этот созыв модернизировать трибуна.
итак, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". его вносить член государственный совет доктор философский наука, профессор владимир вольфович жириновский, руководитель наш фракция, и мой коллега алексей николаевич диденко. по поручение фракция докладывать.
настоящий проект федеральный закон предлагаться отменять единый государственный экзамен, то быть егэ, в качество выпускной и вступительный в образовательный организация высокий образование. форма единый государственный экзамен заменяться государственный экзамен, который быть сдаваться обучаться по образовательный программа основной общий и средний общий образование.
об это мы просить избиратель, и во время предвыборный кампания — законопроект уже быть вносить в тот время — мы получать мощный отклик от родитель, от учащийся и выпускник, от студент, который переживать этот колоссальный стресс. безусловно, приниматься серьезный мера по модернизация, вводиться много содержательный часть, мало так называть угадайка. однако тот поддержка, который мы ощущать, — и кстати, это выливаться в результат наш партия, который занимать второй место, об это все знать, — свидетельствовать о то, что человек это волновать. а тот факт, что из год в год количество бюджетный место в вуз примерно равный количество абитуриент, — примерно! — вообще позволять мы принимать в вуз без экзамен. и в наш программа, программа лдпр, который разрабатываться еще в 90-е год, модернизироваться в нулевой, в ее последний редакция четко говориться: давать вообще уходить от стресс, от то, чтобы принимать в вуз по результат экзамен, и быть отсеивать лоботряс после первый сессия. то быть это концепция, и, мы считать, это быть правильно.
до сей пора не исследовать вопрос молодежный суицид, но быть откровенный: никто, наверное, и не хотеться он исследовать, потому что можно усматривать прямой связь между молодой человек, который кончать жизнь самоубийство, и ежегодный кампания по проведение егэ.
поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. безусловно, и у представитель комитет, и у специалист в этот область находиться довод в польза то, чтобы он не принимать, но мы вы просить поддерживать мы, а ко второй чтение весь поправка комитет по образование и наука учитывать.
принятие данный закон позволять определять уровень поступать в вуз исходить из их знание, а не на основание выпускной экзамен. никакой изменение в законодательство принятие этот закон не потребовать, дополнительный расход тоже — только экономия. поэтому, пожалуйста, давать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать любовь николаевна духанин, заместитель председатель комитет по образование и наука.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в свой доклад михаил владимирович дегтярев подробно излагать концепция законопроект и останавливаться на тот мера, который в он предлагать. я не быть подробно еще раз на они останавливаться, просто сформулировать отношение к они, все подробно излагать в заключение комитет. комитет по образование и наука не поддерживать концепция законопроект, и это быть много причина, останавливаться на главный.
предлагать использование различный контрольно-измерительный материал (кимов) на разный территория, в тот число с разрешение разрабатывать они самостоятельно, достаточно быстро приводить к разрыв единый образовательный пространство и к нарушение право ребенок на объективный, справедливый, одинаковый оценка на территория весь страна. фактически это поставлять ребенок в неравный условие и создавать риск достаточно быстрый превращение, вернее, уравнивание тройка в город х и пятерка в город Y.
вуз вменяться право самостоятельно устанавливать правило прием на обучение, фактически не ориентироваться на программа, преподавать в школа, — в итог мы вернуться к ситуация, когда предмет в разный вуз быть по-разному пониматься, вернуться к ситуация ориентированный репетиторство и, естественно, к коррупция. предлагать в законопроект подход фактически ударять по карман семья, потому что ребенок должный быть приезжать туда, где находиться высокий учебный заведение, проживать месяц, не быть уверять в достижение свой результат. исчезать право одновременный поступление сразу в несколько вуз. для талантливый ребенок из семья с низкий достаток, естественно, путь в высокий учебный заведение становиться сильно затруднять. по наш оценка, от такой подход пострадать не мало 30 процент выпускник, а вуз для организация работа приемный комиссия все-таки потребоваться дополнительный деньги. стрессовый нагрузка в этот ситуация, естественно, увеличиваться.
егэ и экзамен в девятый класс сегодня оставаться один из активно обсуждать тема в наш общество. основной претензия наш гражданин выражаться в следующий: сложно показывать высокий результат, не прибегать к репетиторство. мы действительно фиксировать этот проблема, но она связанный с недостаточный уровень подготовка ребенок в школа, мы нужно продолжать работа над качество образование в школа.
что же касаться непосредственно процедура самый экзамен, ее уже осваивать и ребенок, и учитель, и даже родитель. сегодня русский егэ серьезно отличаться от тестовый культура, который сформировываться за рубеж: у мы уже нет угадайка, у мы практически нет задание с выбор ответ, у мы появляться устный часть экзамен и много-много другой серьезный изменение уже вносить. сформировывать мощный система контроль за проведение единый государственный экзамен, работать общественный наблюдатель: только в этот год общественный палата отправлять, предварительно обучать, на пункт проведение экзамен шестьдесят тысяча профессиональный наблюдатель.
затрата на егэ постепенно снижаться, снижаться в тот число за счет использование новый технологический прием, связывать с распечатывание кимов, и сегодня затрата на один экзамен в расчет на один ребенок составлять 304 рубль — это один из наименее затратный экзамен в мировой практика.
в отзыв на законопроект субъект не поддерживать данный концепция, потому что с помощь егэ мы решать важный задача — задача обеспечение доступность высокий образование для все слой население, каждый четвертый первокурсник у мы выпускник сельский школа.
законопроект, предлагать отменять действовать система и принимать ряд несистематизированный мера, мы не поддерживаться. он также не поддерживать правительство российский федерация и счетный палата.
председательствующий. спасибо большой, любовь николаевна. побыть немножко на трибуна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик, к один из автор этот законопроект.
михаил владимирович, вот я посмотреть дата внесение — 26 январь 2016 год, то быть фактически это предвыборный популистский инициатива. если бы в прошлый созыв депутат фракция лдпр постоянно посещать заседание комитет, то он просвещать бы ваш фракция, весь коллега, о тот изменение, который происходить в система егэ. каждый член комитет выражать свой мнение относительно егэ, и с учет это вноситься весь изменение, в тот число рособрнадзор.
неужели вы не видеть, что ваш законопроект еще и вернуть коррупция в этот сфера, и уже тогда точно родитель приходиться забеспокоиться?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. ну что сказать!.. ну давать определяться, почему мы навешивать на серьезный инициатива ярлык "популистский". вообще-то, этимология этот слово, его происхождение — от слово "народ", в интерес народ вносить инициатива. если вы хотеть она называть популистский — ради бог, это ваш право. мы она называть очень важный и считать один из ключевой для оздоровление наш молодежь и вообще общество, потому что, повторять, все, начинать с суицид и заканчивать общий здоровье и самочувствие, — все связанный с егэ. а о то, что изменение в система егэ вноситься, я в свой доклад сказать, мы в принцип это видеть и поддерживать то, что экзамен из угадайка постепенно приобретать более-менее приемлемый форма, о который фракция лдпр говорить с первый день введение единый государственный экзамен.
а коррупция это не вернуть.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил владимирович, вопрос следующий. действительно, только 25 процент россиянин поддерживать егэ, но вот какой интересный ситуация: среди тот, кто сдавать егэ, большинство все-таки выступать за этот экзамен. так чей же мы все-таки мнение должный приоритетный учитывать — тот, кто не сдавать егэ и уже не быть сдавать, или тот, кто он сдавать? чей мнение мы быть считать более важный?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. это и быть сегрегация — что значить считать чей-то мнение более важный? мы весь мнение уважать, и наш избиратель мы об это говорить, обращаться в наш приемный, писать на телевидение, а уж сколько в социальный сеть быть сообщение в поддержка этот инициатива именно среди молодежь, просто не счесть! поэтому весь мнение важный, в тот число и мнение преподаватель, который шушукаться, а некоторые в регион в принцип и не стесняться в выражение по отношение к егэ. да, егэ частично решать проблема доступ талантливый ребята из село в столица крупный регион, в тот число и в москва, и в петербург, но сколько создавать проблема егэ! об это же никто не говорить, а мы вот хотеть обращать внимание на этот проблема.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к михаил владимирович.
сразу хотеть сказать, что идея ваш законопроект я, безусловно, поддерживать. михаил владимирович, только что лидер ваш партия на трибуна, когда рассматриваться предыдущий вопрос, говорить — что, дескать, сотрясать воздух, зачем вносить законопроект, который, заведомо знать, не проходить, — вот и у я к вы этот вопрос: вы же знать, наверное, что вот так быть, ведь уже не первый раз обсуждаться этот тема?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. тамара васильевна, вы же опытный парламентарий, вы понимать, что вода камень точить, и от то, как мы с вы, оппозиция парламентский, быть выступать, какой инициатива быть вносить, зависеть принимать решение. это вот, кстати, как с поправка в федеральный закон "о физический культура и спорт...": многий отклонять поправка оказывать влияние на то, какой поправка быть принимать. то быть нужно это заниматься профессионально, нужно этот тема продвигать, и мы вы в это абсолютно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к любовь николаевна.
мы, безусловно, поддерживать данный законопроект. известный условие сдача егэ ребенок с ограниченный возможность здоровье: в их квартира устраиваться пункт прием единый государственный экзамен, туда приходить организатор егэ, туда приходить наблюдатель, то быть как минимум пять человек там сидеть (родитель, конечно, удалять), кроме то, там устанавливаться видеонаблюдение. и это все на один ребенок с ограниченный возможность здоровье! сказать, пожалуйста, как вы расценивать такой подход к такой именно ребенок, к такой категория лицо? это первый вопрос.
второй вопрос: вообще, планироваться ли что-то сделать, чтобы изменять вот этот жестокий, жестокий подход?
духанин л. н. спасибо большой за вопрос. ребенок с различный особенность здоровье сдавать сегодня единый государственный экзамен в абсолютно разный условие: быть ребенок, который приезжать и сдавать в специально создавать пункт прием экзамен, а что касаться тот ситуация, о который говорить вы, когда ребенок сложно транспортировать, действительно, в этот год этот выглядеть ровно так, как вы описывать. мы также считать, что это чрезмерный нагрузка на ребенок и что данный процедура нужно изменять.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил владимирович, вы еще не быть депутат государственный дума, когда я приглашать на дебаты по повод егэ андрей александрович фурсенко, в тот время министр образование и наука, вместо он на дебаты на радиостанция "эхо москва" отправляться уважаемый владимир вольфович жириновский: счет, как сейчас помнить, быть 83 на 17, он тогда яростно защищать егэ, а я соответственно он критиковать. на следующий день в государственный дума уважаемый владимир вольфович даже сказать, что тот, кто поддерживать смолин, — это коррупционер, ну, из песня слово не выкидывать... мы приветствовать изменение позиция фракция, но спрашиваться: а чем вызывать изменение позиция фракция? сказать, пожалуйста.
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. интеллектуальный мощь владимир вольфович жириновский, его эволюция, его позиция отражать во многий и литературный, и публицистический труд, в тот число и в мой труд, книга называться "пророк в свой отечество", где проанализировать весь его высказывание за двадцать пять год, из что следовать, что все сбываться.
ну что, все правильный, нужно отменять егэ, и срочно!
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый любовь николаевна, у я к вы вопрос: при рассмотрение этот законопроект вы анализировать статистика или какой-то объективный данные, касаться качество образование до введение егэ и после? вы обладать какой-то статистика или, мочь быть, не статистический данные, но какой-то мнение по повод то, что у мы сейчас, после введение егэ, уровень образование становиться хороший или плохо?
духанин л. н. спасибо большой за вопрос. особенно внимательно мы пытаться это анализировать в первый год после введение единый государственный экзамен, когда накал страсть быть еще более мощный. я мочь вы отвечать на этот вопрос исходить из два позиция, и первый позиция — позиция учитель. я мочь вы сообщать, что каждый учитель вы сказать, на сколько сдавать его ученик единый государственный экзамен, и расхождение в оценка составлять плюс-минус 1—2 балл на общий фон 100 балл. к сожаление, сегодня уверенно сравнивать статистически качество образование невозможный. почему? потому что даже в период проведение самый единый государственный экзамен у мы несколько раз меняться сам шкалирование, меняться минимальный проходной граница, и поэтому можно сегодня оценивать только экспертный, с позиция педагогический сообщество. я мочь вы сказать о точка зрение педагог: они, как и остальной гражданин, тоже считать, что сегодня процесс обучение по тот программа, который утверждать в соответствие с наш реально сложный государственный стандарт, у многий ребенок идти сложно, и мы обсуждать вопрос об их переход после 9-го класс в система профессиональный образование, и это давать мы основание говорить об активизация система профессиональный образование. но сегодня взять и сравнивать по балл — это быть просто непрофессионально, поэтому не мочь себя позволять.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. любовь николаевна, в продолжение вопрос о профессионализм. вы говорить, что учитель мочь определять оценка с точность до 1—2 балл. в один из город кировский область два девочка-отличница, который идти, так сказать, на красный диплом, набирать не много 40 балл. потом выясняться, что полкласс принимать всякий препарат вместе с родитель, потому что и родитель, и ребенок, естественно, переживать за сдача экзамен и просто дозировка не угадывать. это к вопрос о профессионализм, о то, что учитель мочь определять. переживать и ребенок, и родитель.
а что касаться ребенок с ограниченный физический возможность — у мы, бывать, мама не мочь для девочка получать памперс другой размер, не мочь достучаться до соцслужба, но зато, когда организовывать егэ, как коллега из кпрф уже абсолютно правильно сказать, там и машина, и человек, и инспектор... то быть, с один сторона, невозможно получать для ребенок памперс другой размер, а, с другой сторона, колоссальный государственный деньги тратиться на то, чтобы в маленький квартира, иногда общежитие, где этот ребенок жить со свой родитель...  (микрофон отключать.)
духанин л. н. кирилл игоревич, спасибо за ваш вопрос. я думать, что применение препарат в период единый государственный экзамен — это особый вопрос, и он нужно обсуждать родитель и врач. не следовать подымать уровень тревожность у ребенок собственный усилие, усилие родитель. если ребенок ходить регулярно в школа, выполнять домашний задание, то он написать много чем на 40 балл, а если вы тормозить его нервный система, то давать тогда разделять этот ответственность: мы действительно нужно снимать уровень тревожность, но он на сегодняшний день значительно высокий у родитель, нежели у сам ребенок.
председательствующий. депутат шойгу лариса кужугетовна включать микрофон, пожалуйста.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый любовь николаевна, я не против егэ, я против система сдача егэ, я против тот обстановка, который создаваться вокруг выпускник во время сдача единый государственный экзамен. я хотеться бы задавать просто банальный вопрос, на который я не мочь добиваться ответ, наверное, в течение несколько год: проводиться ли независимый психологический экспертиза условие сдача ребенок егэ? согласно статистика, у мы количество суицид значительно уменьшаться среди подросток, но при это данный статистика передавать в система мвд, а в система мвд многий случай регистрироваться как несчастный случай или вообще не регистрироваться.
кроме то, я вы хотеть бы сказать... вот вы сказать, что не следовать нагнетать обстановка родитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
шойгу л. к. но не следовать нагнетать обстановка в первый очередь учитель, поскольку ученик, когда идти на экзамен, проходить проверка, который мочь позавидовать любой пенитенциарный учреждение, весь наш сизо и прочий мочь поучиться там. так вот, ставить ли вы вопрос о независимый психологический экспертиза, который не проводиться?
духанин л. н. на самый дело я несколько год быть член общественный палата российский федерация, и там мы этот вопрос ставить, продолжать уже вместе с депутат он ставить. но я мочь вы сказать, что определенный замер у мы проводиться: проводиться замирать стрессовый состояние перед экзамен и сразу после, потом этот же ребенок опрашивать спустя два неделя, когда они узнавать результат. и это очень важный: состояние, когда ты выходить с экзамен, ничто еще не понимать, и состояние, когда ты знать уже свой балл.
я хотеть бы вы поддерживать вот в какой позиция, и над этот мы нужно продолжать работать. у мы очень многое зависеть от поведение тот взрослый, который находиться в пункт проведение экзамен: быть место, где вообще все комфортно и хорошо, а быть такой место, где каждый раз уровень тревожность повышенный.
восемь год я лично проводить "горячий линия" общественный палата и мочь сказать, что, когда я проводить она в первый раз, мы вместе с эксперт за сутки принимать семь с лишний тысяча звонок. прошлый год показывать цифра уже около двести звонок, то быть процедура становиться все понятный.
мы нужно превращать единый государственный экзамен из политический дело в личный дело ребенок и его семья, понимать? и тогда уровень тревожность тоже снижать. ведь почему многий родитель переживать? потому что они начинать вкладывать колоссальный средство в период обучение в 10-м класс, в 11-м класс, и, если результат они казаться не очень высокий — а он действительно мочь быть не очень высокий, — конечно, наступать разочарование. а если мы с вы разрешать неоднократный сдача, быть развивать практика досрочный сдача, то мы смочь снижать этот уровень тревожность. согласный?
председательствующий. последний вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, иван иванович, извинять, не успевать записываться.
уважаемый любовь николаевна, ну смотреть, ведь егэ, единый госэкзамен, вводиться с благой цель — избегать коррупция как при проведение выпускной экзамен в школа, так и при проведение вступительный экзамен в вуз. и если в школа как-то худо-бедно унифицировать сдача выпускной экзамен — хотя, сам понимать, быть много нюанс, и пресса об это писать, — то в вуз, для то чтобы избегать наплыв этот стобалльный абитуриент, вводить дополнительный экзамен, получать то самый возможность выбирать действительно наиболее талантливый ребята. не казаться ли вы, что вообще идея егэ как таковой в такой условие просто уже умирать?
духанин л. н. я так не думать. более то, я думать, что у этот экзамен через некоторый время наступать очень спокойный режим.
что касаться стобалльник, если вы посмотреть статистика, то увидеть, что их количество в последний год не только не увеличиваться, но и в определенный момент снижаться, и цифра не расти. я вы мочь сказать, благодаря что это быть достигать: мы добиваться реально перекрестный перепроверка стобалльный работа, и в регион сразу понимать, что весь работа стобалльник оказываться в другой регион на перепроверка, — и теперь уже нет такой количество стобалльник. хотя я, как профессионал, считать, что все-таки стобалльник должно быть много, если мы говорить о высокий качество школьный образование.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться тринадцать человек, фракция кпрф предлагать по один человек от фракция выступать — мы не раз обсуждать этот вопрос в этот зал, нет возражение, коллега? нет.
тогда от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега! я начинать с тот, что помимо незабываемый дискуссия с владимир вольфович в мой жизнь быть еще не мало интересный дискуссия, не более и не мало как с дмитрий анатольевич медведев, публичный, на заседание открытый правительство. себя цитировать не быть, процитировать близко к текст дмитрий анатольевич. он говорить прямо следующий: "вы знать, вот по повод егэ, я встречаться со многий-многий учитель, и я все говорить, что все замечательный". я про себя подумать: "где же набирать столько учитель?" "но когда, — сказать дмитрий анатольевич, — становиться сдавать мой сын, я понимать, что не все уж так и хорошо".
уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что у егэ быть плюс, главный плюс егэ все известный — увеличение академический мобильность в территориальный план: много ребенок из провинция поступать в московский, питерский и другой вуз. чистый правда, их количество увеличиваться, хотя в основной это ребенок из семья со средний и высокий доход, потому что для семья с низкий доход прокармливать ребенок в питер или в москва практически невозможно. но при это плюс оказываться и минус, обратный сторона медаль: этот ребенок, увы, обратно, например к мы в сибирь, практически не возвращаться — система распределение нет.
но это еще не все. если верить опрос "левада-центр", примерно 45 процент наш студент два год назад говорить, что предпочитать бы жить и работать не в россия, а в другой страна, и успех этот ребенок очень активно отслеживаться наш партнер, как изящно выражаться президент российский федерация, и мы невольно провоцировать утечка ум из российский федерация. егэ в это не виноватый, но, коллега, когда мы планировать какой-то действие, мы должный понимать его системный эффект — егэ этот процедура ускорять, увы, мы должный это понимать.
неверно, что егэ не требовать репетиторство, наоборот, репетиторство с егэ становиться больше, потому что помимо получение знание требоваться еще и изучение определенный технология, по крайний мера так считать московский родитель, который в большой количество ко я по этот повод приходить, уважаемый коллега.
егэ в какой-то смысл действительно скрепа наш образовательный пространство, но знать почему? потому что весь остальной скрепа разрушать. вообще-то, скрепа образовательный пространство должно быть содержание образование, а вовсе не егэ, и, когда мы выбрасывать содержание образование из образовательный стандарт, оказываться, что в школа на разный улица москва ребенок мочь учить разный, не говорить уже о разный регион российский федерация. то быть егэ — это скрепа, но скрепа оттого, что все другой разрушать.
далее, уважаемый коллега, что касаться дешевизна егэ. я не знать, кто и как считать, но егэ точно дорогой обычный экзамен, мы это весь прекрасно понимать, потому что создавать особый условие — это большой проблема.
да, мы признавать, егэ в последний время меняться к хороший, мы приветствовать усилие рособрнадзор по этот часть не только потому, что... тестоподобный задание, конечно, оставаться, мы надеяться, что в следующий год они не быть, но пока, в этот год, они быть. мы даже добиваться некоторый продвижение вопрос о ребята с ограниченный возможность здоровье, работать совместно с рособрнадзор, — быть продвижение и в этот отношение.
но, коллега, быть некоторый проблема, который я, например, выступать против егэ пятнадцать год то назад, даже не предвидеть, сознаваться. вот вы один из этот проблема. я вы рассказывать, что быть в омский область на празднование день работник сельский хозяйство, и вот тот же владимир петрович синеокий, признанный человек год в москаленский район омский область, я говорить: "олег николаевич, что вы там думать? у мы в село школа, в старший класс по один-два ребенок, после девятый все дружно идти куда? в система средний профессиональный образование. и не потому, что хотеть становиться механизатор, а потому, что не хотеть сдавать единый госэкзамен. при такой количество ребенок школа очень скоро превращать в девятилетка, и далеко, какой бы зарплата я ни платить свой работник, они все равный из село уезжать либо в районный центр, либо в город, потому что хотеть давать ребенок нормальный образование". об это кто-нибудь думать, коллега?
какой быть выход? предлагать четыре версия. первый — снижение порог, уменьшение минимальный балл егэ. по такой путь пойти обычный математик и правильно сделать: мало ребенок оставаться без аттестат, но, кстати, на егэ по профильный математика (это к вопрос о единый образовательный пространство) и в этот год давать такой задание, который, как утверждать математик, ребенок из обычный школа решать практически невозможно — только ученик специальный или профильный класс.
второй версия, она предлагать дмитрий ливанов, — вводить егэ в система средний профессиональный образование, в бывший пту в тот число. но тогда мы множество ребенок оставлять без аттестат, уважаемый коллега! ничто хороший из это не получаться.
третий версия, который быть оглашать здесь, — отмена единый государственный экзамен. повторять, мы концептуальный поддерживать этот законопроект, хотя понимать, что отмена егэ для некоторые ребята быть шаг назад.
и четвертый версия, который мы отстаивать много год, — давать ребенок право выбор между технология егэ и технология классический экзамен. мы говорить: это невозможный — но, повторять, такой быть в россия с 2002 по 2008 год, и такой быть сейчас в крым, так почему мы не хотеть давать весь ребенок право, который иметь ребенок крымский?
уважаемый коллега, если бы мы рассматривать этот законопроект в третий чтение, мы бы, наверное, подумать, принимать ли он, в связь с его большой юридико-технический проблема, но в первый чтение, мы считать, надо поддерживать законопроект, иметь в вид концепция, менять или не менять егэ. надо что-то менять, мы всегда говорить: егэ должный быть приговаривать к высокий мера совершенствование!
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
подготавливаться дамдинов.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, просьба разделять фракционный выступление на два часть в рамка семь минута.
уважаемый коллега, очень много сегодня быть сказать, но все-таки мы от фракция лдпр еще раз просить вы поддерживать наш законопроект. почему? потому что мы считать неправильный, что судьба человек, по суть, решать два-три экзамен, они результат. молодой человек уже ничто не мочь переигрывать, а тот оценка, который у они быть во время получение весь школьный образование, никак не влиять — мы видеть здесь определенный нестыковка, определять дискриминационный элемент.
плюс ко все когда мы говорить о егэ, то прекрасно понимать, что тот старый система советский, российский образование, преемственность образование, который складываться в течение многий год, быть сломать. что мы получать в результат? конкретный форма то, как действовать, мы не получать — мы видеть, что постоянно меняться требование к проведение егэ, мы видеть, что постоянно трансформироваться процесс сдача, но все равный оставаться вариант угадайка, все равный оставаться вариант тестовый вопрос. конечно, любовь николаевна право: егэ сильно видоизменяться за этот год, — но все равный оставаться тот момент, что человек мочь просто банально ошибаться.
тот система единый государственный экзамен, который быть сейчас, подменивать ценность образовательный процесс, который в россия за долгий время быть сформировывать. мы видеть, что процесс получение общий образование, процесс получение разный вид информация, по суть, сводиться сейчас к то, что тот или иной школьник натаскиваться на два-три предмет, — это никуда не годиться! и мы видеть, что при это происходить процесс деградация школьный образование.
вы говорить о то, что коррупция уменьшаться, но я не мочь соглашаться с это по один причина: как показывать результат егэ, в определять регион выпускник всегда получать балл высоко, и это из год в год происходить. также вы говорить, что тройка в город X мочь превращаться в пятерка в город Y, — так и получаться, у мы русский язык в исконно русский регион сдавать иногда плохо, чем в другой регион страна.
вы говорить также о то, что отменяться репетиторство, что, просто обучаться, просто хорошо выполнять домашний задание, можно блестяще сдавать егэ, — ну невозможно это сделать! репетитор огромный количество! ко я вчера на моховой приходить несколько избиратель, мамочка один приходить и говорить: "у я нет деньги, чтобы заплатить репетитор, у я нет деньги, чтобы гарантировать мой ребенок нормальный образование". это все так!
во время обсуждение на заседание комитет мы говорить: ну да, действительно, быть такой момент, школьник переживать, — не только школьник, но и их родитель переживать, учитель переживать. мы вгонять в конец учебный год весь наш молодежь в стресс — это никуда не годиться!
и еще один очень важный момент. вы говорить про общественный наблюдатель — я согласный, они быть, но я уже третий год являться общественный наблюдатель, приходить на сдача егэ, и знать, что в школа очень мало наблюдатель приходить, ну, нечасто я видеть общественный наблюдатель в пункт проведение егэ — это мой серьезный замечание.
плюс ко все еще очень важный момент — вернуться к тема коррупция. для то чтобы ребенок не пугаться, нормально переживать процесс поступление, многий родитель платить репетитор. часто это бывать преподаватель из вуз, иногда декан, который натаскивать ребята к олимпиада. этот олимпиада, по суть, покупаться, и нужный человек проходить. так что мы все равный сталкиваться с этот большой проблема — с коррупция, так быть и так быть при сдача егэ сейчас.
ну и самый важный момент. у мы действительно, как правильно сказать михаил владимирович дегтярев, огромный количество вуз, огромный количество учебный заведение — ну почему мы не мочь наконец-то воспользоваться предложение фракция лдпр и без экзамен в вуз принимать ребята?! во время первый сессия уже видно, кто что стоять, и тот студент, который плохо учиться, в любой случай отсеваться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дамдин алдар валерьевич.
подготавливаться гартунг.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать предлагать законопроект, и основной причина уже быть называть в выступление любовь николаевна духанина. я постараться останавливаться лишь на некоторый плюс единый государственный экзамен, который являться безусловный достижение последний шестнадцать год.
плюс первый — антикоррупционный эффект. начинать надо с это, поскольку в конечный счет именно неудовлетворенность старый система вступительный экзамен со взятка и с телефонный право — основной причина и зарождение, и относительный долголетие единый государственный экзамен.
плюс второй — демократизация: егэ позволять выявлять достойный абитуриент в провинция. сегодня цель наш вуз — подготовка будущий элита страна, а это требовать отбор хороший студент со весь страна, независимо от место жительство, требовать терпеливый и очень серьезный работа и учащийся, и обучать.
плюс третий — резкий упрощение процедура прием. здесь три достижение: первое — возможность сдача экзамен без выезд в вуз, что немаловажный, поскольку при очень высокий стоимость билет массовый миграция абитуриент практически невозможный; второе — возможность подавать документ сразу в несколько вуз и на несколько специальность; третий — егэ стимулировать подготовка учащийся к экзамен, в тот число и самостоятельный.
кроме то, егэ позволять сравнивать качество образование в разный школа и в разный регион при единый требование. сегодня в регион отлаживать система проведение единый государственный экзамен, она удовлетворять запрос больший часть население. отрабатывать процедура проведение экзамен, обеспечивать единство технология оценка результат освоение образовательный программа основной общий и средний общий образование на весь территория российский федерация.
за время свой существование егэ претерпевать существенный изменение. сегодня в контрольный измерительный материал, как уже отмечаться, по больший часть предмет исключать так называть угадайка, вводиться устный часть ответ, вводить технология печать кимов на место, что значительно удешевлять процедура проведение егэ. как уже отмечаться в доклад любовь николаевна, отлаживать система работа общественный наблюдатель не только во время проведение экзамен, но и во время подача апелляция, что позволять защищать интерес ребенок на весь этап сдача единый государственный экзамен. и наконец, самый главное, сегодня мы добиваться больший объективность и прозрачность сам процедура проведение егэ.
да, единый государственный экзамен вызывать неоднозначный оценка, да, он требовать дальнейший совершенствование, но отменять он нельзя.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему. во-первых, мы такой же инициатива уже вносить, и она уже отклонять. во-вторых, аналогичный инициатива мы еще раз вносить, и она перекликаться с то, о что сказать олег николаевич смолин: мы предлагать егэ сделать по выбор, то быть помимо егэ предусматривать еще и традиционный форма сдача экзамен.
вот сегодня много говориться о то, что все критиковать егэ, говориться, что за пятнадцать год мы он усовершенствовать... вы знать, год за тридцать мы, наверное, все-таки доводить до совершенство этот система, только я бояться, что через тридцать год у мы система образование так деградировать, что мы уже никакой егэ не нужный быть.
образование — этот, вообще-то, основополагающий сфера, который нужно развивать, потому что именно в образование нужно вкладывать, именно образование мочь давать толчок развитие экономика и страна в целое, только через образование можно повертывать вектор развитие экономика с сырьевой путь на индустриальный. пожалуйста, ракета-носитель "протон" — вот вы образец успех советский система образование! вспомнить, многие же получать образование в советский время — никакой егэ не быть! я бояться, что если бы сейчас нобелевский лауреат сдавать егэ, большинство из они не сдавать бы, — бояться, что так! — потому что гений не вписываться в рамка, в этот шахматный клетка, который насаждать единый стандарт и отсекать гений.
получаться, что с момент введение егэ проблема не только в то, что егэ вводить, проблема в деградация образование в целое! мы потерять пальма первенство на мировой школьный олимпиада по математика, по физика, по химия, мы всегда, традиционно занимать первый место — теперь мы уже во второй десяток и, мочь быть, даже из сотня быть выпадать. я недаром задавать вопрос любовь николаевна, быть ли какой-то объективный анализ качество система образование — не как сдаваться егэ, не по балл, ведь средний балл при сдача экзамен, сказать так, не являться показатель качество система образование.
мало то, егэ ведь опасный не только то, что до стресс доводить ребенок... вот на встреча со я в город миасс один бабушка плакать просто, плакать и просить: "валерий карлович, помогать, у я внучка, отличница, пятый раз не мочь сдавать егэ!" ну просто не мочь, она реально отличница, но у она психологический барьер. в такой ситуация, наверное, должный быть какой-то альтернатива, мы столько год потратить на совершенствование этот процедура! ну конечно, можно и медведь научать кататься на велосипед. естественно, человек адаптироваться ко все, и система образование можно переделывать, она год через тридцать адаптироваться к это — но не это же наш цель!
что касаться коррупция. коллега, кто-то может положе рука на сердце сказать, что мы побороть коррупция в система образование? я думать, что никто не взяться это утверждать. коррупция быть, и она быть, но только приобретать другой форма, за другой платить, и бороться с она надо по-другому, но для это не нужно уничтожать отечественный система образование.
кроме то, хотеться бы сказать, что, конечно же, проблема егэ еще и в то, что мы такой образ ставить барьер перед талантливый ребята, который мочь бы получать высокий образование. кстати, проблема...
сейчас я немножко отходить от проблема егэ. в целое быть еще второй проблема в образование — постепенный движение в сторона платный высокий образование, то быть доля платный высокий образование у мы весь время расти. мы сокращать бюджетный финансирование, фактически у мы по имущественный ценз, скажем так, человек лишаться доступ к базовый ценность общество, в тот число к образование. мы фактически создавать социальный расслоение уже со школа, расслоение не потому, что человек разный, — это объективно, человек разный, и у каждый свой судьба, — мы закладывать основа для расслоение ребенок, связанный именно с уровень доход их родитель. вот это второй проблема, который нужно решать.
мы предлагать поддерживать этот законопроект. если действительно, сказать так, не готовый дума сегодня в полный объем отказываться от егэ, ну давать сделать он необязательный: помимо сдача егэ основание для поступление в вуз сделать и традиционный экзамен, потому что быть дисциплина, по который егэ не способный давать объективный оценка знание ребенок. мы предлагать вы поддерживать этот законопроект и во второй чтение учитывать весь замечание, который быть высказывать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик?
пожалуйста, духанин любовь николаевна.
включать микрофон на рабочий место.
духанин л. н. хотеть поблагодарить депутат государственный дума за такой многогранный обсуждение, который выходить за рамка рассмотрение концепция законопроект, но оно действительно очень важный для наш гражданин. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы на "час голосование" вынести три законопроект. начинать голосовать по пункт 14 наш повестка. ставиться на голосование пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект. просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление защита жилищный право и интерес гражданин в случай совершение сделка плательщик рента с получатель рента либо с третий лицо в отношение объект недвижимость, относить к жилой помещение".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, быть предложение в оставаться время отрабатывать тот вопрос, который мы решать рассматривать по упрощенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. нет возражение, если мы переходить к рассмотрение именно этот законопроект? нет.
пункт 22 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 18 федеральный закон российский федерация "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", устанавливать дополнительный требование к кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация в вид минимальный пятилетний срок проживание в данный субъект российский федерация либо наличие трудовой стаж в организация в данный субъект российский федерация не мало пять год.
комитет рассматривать данный законопроект и считать, что он нужно отклонять, так как пункт 5 статья 4 федеральный закон от 12 июнь 2002 год "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" закреплять положение, согласно который ограничение пассивный избирательный право, связывать с нахождение место жительство гражданин российский федерация на определенный территория российский федерация, включая требование к продолжительность и срок проживание гражданин российский федерация на данный территория, устанавливаться только конституция российский федерация, и в настоящий время такой ограничение в конституция российский федерация отсутствовать. из указанный норма федеральный законодательство следовать, что введение дополнительный ограничение пассивный избирательный право в часть установление ценз оседлость входить в прямой противоречие с положение федеральный закон и конституционный положение.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство.
в связь со сказать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 22 повестка день.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, рассматривать 25-й пункт наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон от 24 июль 2002 год № 101-фз "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность изъятие сельхозземеливать в случай незаконный выжигание растительность. законопроект быть вносить до принятие 354-го федеральный закон, такой образ, сам идея законопроект уже реализовать в действующий законодательство.
на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 25 повестка день.
включать ускоренный режим голосование. и по весь дальнейший вопрос — ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
26-й пункт, о проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность административный комиссия в российский федерация".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый вечер! проект закон предусматриваться установление на федеральный уровень порядок создание и деятельность административный комиссия в субъект российский федерация. напоминать, что административный законодательство относиться к совместный ведение российский федерация и ее субъект, и у мы быть минимум два закон — кодекс российский федерация об административный правонарушение и закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", — где полномочие по создание административный комиссия и их функционирование непосредственно относить к ведение субъект.
в связь с это принятие отдельный закон комитет считать излишний и рекомендовать государственный дума данный проект закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 26 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться внесение изменение в часть пятый статья 241 уголовно-процессуальный кодекс, в часть седьмой статья 10 и в часть четвертый статья 158 гражданский процессуальный кодекс российский федерация с цель разрешать проведение кино- и видеосъемка судебный заседание без обязательный получение разрешение судья на этот действие — аналогично иметься возможность проводить аудиозапись судебный процесс.
комитет рассматривать данный законопроект и считать, что представлять законопроект являться непрорабатывать, его принятие мочь приводить к нарушение право гражданин и к несоблюдение дисциплина в ход судебный процесс. кроме то, в первый чтение уже принимать правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об обязательный видеозапись судебный заседание), в который данный проблема решаться более комплексно.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, и комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 28.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! депутат парламент кабардино-балкарский республика предлагать вносить поправка в пункт 6 статья 29 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...", они предлагать заменять слово "освобождаться от обязанность член комиссия" слово "полномочие... прекращаться". с точка зрение эксперт юридический техника, это, мочь быть, и иметь бы какой-то основание для принятие, поскольку в другой пункт этот статья речь идти как раз о прекращение полномочие, но с практический точка зрение принимать этот законопроект нецелесообразно, потому что по юридический содержание оба понятие идентичный — что освобождение от обязанность, что прекращение полномочие. в тот же время принятие закон быть не совсем безобидный, поскольку приходиться вносить поправка в значительный количество закон и подзаконный нормативный акт, а это затруднять как раз правоприменение данный норма; сейчас со сторона правоприменитель жалоба по повод этот норма нет. в тот же время мы надо помнить и о постановление конституционный суд, который обращать внимание на то, что избирательный законодательство слишком часто изменяться и что это как раз затруднять его правоприменение.
наш комитет, руководствоваться этот соображение, рекомендовать этот законопроект отклонять. правительство также его не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 31 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич блоцкий. с место.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый вечер, вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в часть предоставление рыбоводный хозяйство, надлежащий образ исполнять свой обязанность по договор пользование рыбоводный участок, по истечение срок действие такой договор преимущественный право на его перезаключение на новый срок без проведение торги. однако в связь с принятие федеральный закон от 3 июль 2016 год № 349-фз данный законопроект полностью утрачивать свой актуальность, и в настоящий время данный правоотношение полностью урегулировать.
в связь с это профильный комитет рекомендовать данный законопроект к отклонение — просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 31.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
пожалуйста, владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н. уважаемый коллега, как написать в пояснительный записка, законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация, данные по итог заседание президиум государственный совет от 19 октябрь 2015 год. хотеть сразу отмечать, что как раз во исполнение поручение президент по результат заседание президиум госсовет быть принимать 349-й федеральный закон от 3 июль 2016 год, который быть полностью изменять федеральный закон "о рыболовство..." и устанавливать соответствующий правило в новый редакция.
на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. профильный комитет также рекомендовать данный законопроект к отклонение, просить отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 32.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 33, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в законодательство о рыболовство в часть работа рыбопромысловый флот, осуществлять прибрежный рыболовство. в настоящий время в связь с принятие опять же федеральный закон от 3 июль 2016 год № 349-фз полностью устанавливать правило ведение такой вид рыболовство.
с учет излагать профильный комитет рекомендовать данный законопроект к отклонение, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 33.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума коллега шингаркин в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за выгул собака в парковый зона, сквер и другой общественный место без поводок и намордник, за исключение собака-поводырь.
комитет отмечать, что поскольку затрагивать проблема не относиться к вопрос исключительный ведение российский федерация, то субъект российский федерация вправе сам устанавливать как запрет, так и административный ответственность за соответствующий правонарушение. такой образ, правовой основание для предлагать изменение отсутствовать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 34.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
35-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление минимальный порог явка избиратель".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить маргарита николаевна свергунова в период исполнение она обязанность депутат государственный дума шестой созыв.
в законопроект предлагаться устанавливать в избирательный законодательство минимальный порог явка избиратель не менее 50 процент, в связь с что вноситься изменение в ряд федеральный закон.
комитет отмечать прежде все, что подпункт, который необходимо быть изменять, уже утрачивать сила, вместе с то не учитывать следующий существенный момент. во-первых, установление минимальный порог явка избиратель не менее 50 процент в большинство случай быть приводить к признание выборы несостоявшийся вследствие низкий явка.
во-вторых, введение минимальный порог явка избиратель не менее 50 процент быть являться существенный препятствие при проведение дополнительный и повторный выборы, так как число избиратель, голосовать на такой выборы, как показывать практика, значительно мало количество проголосовать на основной выборы.
и в-третьих, идея отмена порог явка избиратель находиться в настоящий момент в рамка общемировой тенденция и многий страна считать данный норма демократичный.
мнение комитет: данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 35.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 36, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также вносить маргарита николаевна свергунова в период исполнение она полномочие депутат государственный дума. в рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и устанавливать право избиратель голосовать против весь кандидат на выборы весь уровень.
необходимо отмечать, что в соответствие с 67-м федеральный закон участие гражданин российский федерация в выборы и референдум являться свободный и добровольный, при этот гражданин вправе самостоятельно принимать решение об участие выборы в качество избиратель или не участвовать в выборы вообще.
по мнение комитет, предлагать изменение не быть способствовать сущность и назначение выборы как институт формирование и функционирование публичный власть. кроме то, предлагать автор законопроект изменение мочь приводить к возникновение ситуация, когда выборы признаваться несостоявшийся и назначаться повторный выборы, что повлечь за себя расходование дополнительный бюджетный средство.
учитывать излагать, а также позиция конституционный суд, который указывать, что сам по себя исключение из избирательный бюллетень граф "против все" не ограничивать и не нарушать избирательный право гражданин, комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
37-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать законопроект являться приведение норма кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с изменение гражданский кодекс российский федерация, вносить федеральный закон от 5 май 2014 год № 99-фз, который упразднять организационно-правовой форма юридический лицо в вид общество с ограниченный (дополнительный) ответственность. в законопроект предлагаться исключать слово "дополнительный" из наименование и содержание статья 15.23 1  коап, предусматривать административный ответственность за нарушение требование законодательство о порядок подготовка и проведение общий собрание акционер, участник общество с ограниченный (дополнительный) ответственность. вместе с тот гражданский кодекс не предусматриваться ликвидация общество с дополнительный ответственность, создавать до вступление в сила изменение, в связь с что допускаться продолжение они хозяйственный деятельность. принятие же предлагать законопроект мочь приводить к необоснованный освобождение от административный ответственность за совершение правонарушение, предусмотренный статья 15.23 1  коап, юридический лицо, который быть создавать в качество общество с дополнительный ответственность до внесение в гражданский законодательство соответствующий изменение.
правительство законопроект не поддерживаться. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 37 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект вносить дмитрий гудков в период исполнение он полномочие депутат.
законопроект предлагаться излагать часть третий статья 195 упк в редакция, обязывать следователь знакомить подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший и его представитель с постановление о назначение судебный экспертиза до начало производство указанный экспертиза.
напоминать, подобный законопроект уже принимать в первый чтение на прошлый пленарный заседание госдума, причем, по мнение комитет, тот законопроект более удачный по изложение.
комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 38 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять ряд статья уголовный кодекс российский федерация положение, предусматривать в качество обстоятельство, отягчать наказание, совершение преступление с применение навык силовой единоборство против невооруженный лицо, который заведомо для применять не обладать подобный навык.
на законопроект быть получать отрицательный отзыв правительство, законопроект быть возвращать автор на доработка, но в представлять редакция не учитывать замечание правительство и профильный комитет, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 39 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный проект закон предлагаться дополнять часть шестой статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, согласно который ходатайство об избрание в отношение обвиняемый или подозреваемый мера пресечение в вид заключение под стража не подлежать удовлетворение, если оно не поддерживать прокурор либо лицо, возбуждать ходатайство.
комитет хотеть бы обращать внимание, что предлагать изменение противоречить положение статья 5 и 29 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который избрание мера пресечение в вид заключение под стража относиться к исключительный компетенция суд, в тот число на досудебный стадия судопроизводство, и нарушать принцип самостоятельность суд.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 41, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться распространять особый порядок рассмотрение дело, то быть вынесение решение по дело и назначение наказание без проведение судебный следствие при согласие обвиняемый с предъявлять он обвинение, на дело о преступление, по который предусматривать наказание, не превышать пятнадцать год лишение свобода.
однако данный изменение, наряду с явный преимущество, облегчать расследование дело, такой как выявление более полный круг подозреваемый в результат сотрудничество обвиняемый со следствие, иметь и недостаток, такой как более тяжелый последствие самооговор, вынесение решение без опрос свидетель и прочий.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, а также отрицательный отзыв верховный суд российский федерация.
комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 42, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья — 14.61, устанавливать административный ответственность юридический лицо за осуществление деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие лицо, не являться член саморегулируемый организация организатор зрелищно-развлекательный мероприятие.
комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что его внесение являться преждевременный, поскольку установление административный ответственность юридический лицо за указывать правонарушение быть целесообразный только в случай принятие федеральный закон, который быть обеспечивать и регулировать соответствующий требование и правило осуществление деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие.
данный законопроект быть направлять автор на доработка, однако автор законодательный инициатива его новый редакция не представлять, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать двадцать четыре вопрос, из который шестнадцать — по упрощенный процедура, однако давать следовать регламент: заседание объявляться закрывать. 
