29 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 29 январь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в последний время мы жить как на пробуждаться вулкан — экономика россия то и дело сотрясать подземный толчок. цена на нефть марка "брент" в прошлый пятница устанавливать антирекорд — 27 доллар за бочка, следом до 85 рубль за "зеленый" рухнуть и наш валюта — подземный толчок, весьма ощутимый, и все из-за нефть. если в советский время по утро мы интересоваться прогноз погода, то после 91-го год не мало интересоваться курс доллар, а нынче появляться новый увлечение — цена на углеводород: все гадать на кофейный гуща, куда же пойти этот зловредный цена, вверх или вниз. в общий, нефтянка нынче сродни футбол: интересоваться все, но не тактика команда, а зарплата тренер. что же касаться стратегия, то она, по-видимому, заключаться в то, чтобы пересиживать, пережидать, — не шибко впечатляющий политика, не правда ли?
правительство не хотеть и явно не способный заниматься возрождение промышленность, все танцевать вокруг вопрос о нефть, но никто из "великий предсказатель" не говорить о необходимость снижение себестоимость извлечение нефть из недра. основной масса российский нефть добываться в труднодоступный регион западный сибирь: в ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ, а также в тюменский область. я депутат от этот регион и часто бывать там — это огромный пространство: болото, многочисленный река и озеро, вечный мерзлота, а ведь нефть еще нужно доставлять до потребитель по колоссальный система трубопровод! между то тот же саудовский аравия добывать нефть в гораздо более комфортный условие и танкер подгонять чуть ли не к сам месторождение, поэтому и себестоимость нефть у они гораздо низко, чем у мы.
ясно, что надо внедрять новый технология, — об это кричать на каждый угол, однако на дело идти сильный сопротивление. вот, например, такой проблема, как истощение месторождение. добыча нефть вестись с применение метод гидроразрыв пласт, основывать на закачка в скважина огромный количество нефтехимикат, это дорого и вредный для экология, и в результат обводнение скважина достигать 98 процент, то быть, по суть дело, добывать не нефть, а вода с тонкий пленка нефть. а ведь быть наш прорывной технология, позволять резко снижать себестоимость добыча нефть и повышать нефтеотдача. например, еще в 2007 год в наш страна быть изобретать метод безводный разрыв пласт на основа жидкий азот, этот технология в раз дешевый ГРП и не наносить вред окружающий среда. на двор уже 2016 год, и где же этот технология? да нигде! ее автор мыкаться по приемный чиновник, пытаться получать поддержка, однако этот прорывной технология не вызывать ни малый интерес у тот, кто обязанный хвататься за любой инновационный идея, дабы вывести страна из кризис. много то, ее внедрение всячески тормозиться, а печально известный фонд "сколково" уворачиваться от выдача уже выигрывать грант. между то в сша ускорять темп разрабатывать аналогичный технология, и скоро опять приходиться закупать за рубеж то, что изобретать в россия.
нефтянка рассматривать как дойный корова, но, когда говорить о сказочный доход нефтяник, иметь в вид прежде все олигарх, хапнуть месторождение во время воровской приватизация, да несколько топ-менеджер. на самый дело нефтянка — это огромный индустрия, где заработок в тяжелый условие не шибко высоко, а иногда и низко среднемосковский. чтобы получать много молоко, корова надо хорошо кормить — и речь идти не только о заработок и льгота северянин, который постоянно пытаться урезать, не мало важно добиваться технологический перевооружение нефтянка на основа отечественный научно-промышленный база. без это мы хан, причем в обозримый перспектива.
кстати, под нефтянка обычно понимать добывающий компания, такой как "роснефть" или "лукойл", однако на дело основной пласт работа, без который добыча нефть в принцип невозможный, выполнять сервисный компания, так называть сервис, именно они заниматься геологоразведка, геофизика, бурение и ремонт скважина, строительство дорога и обустройство месторождение. доля сервисный предприятие в цена нефть достигать порядок 70 процент, однако, вместо то чтобы оказывать они всяческий поддержка, "эффективный" менеджер относиться к они, как к обслуга, — не случайно нефтегазосервисный работа проходить в общероссийский классификатор вид экономический деятельность по раздел "строительство". в результат мимо наш казна в карман зарубежный транснациональный компания тип "Schlumberger", "Halliburton", "Baker Hughes" с треск пролетать до 20 миллиард доллар. конечно, за четверть век разгром наш отраслевой наука западный ученый-технолог уходить далеко вперед, пока мы просто вынужденный пользоваться их наработка, однако мы не мочь бесконечно оставаться в технологический рабство — руководство российский федерация обязанный наконец помогать подниматься нефтегазовый наука, машиностроение и нефтегазосервисный предприятие. способ несложный: обязывать наш компания при прочий равный условие пользоваться услуга российский нефтегазосервисный фирма и производитель оборудование, а для это, конечно, нужно предусматривать соответствующий льгота и стимул, одновременно надо обязывать иностранный сервисный компания через три год работа на наш рынок обеспечивать локализация не менее 50 процент производство с дальнейший увеличение этот доля — тогда просто необходимый быть наш собственный технология.
один из беда нефтегазосервисный бизнес — трудность с получение кредит. банк мало то что драть запредельный процент, так еще и требовать залог, однако оборудование для этот цель не годиться, так как банк считать он низколиквидный актив, и если у компания нет земля и недвижимость, то кредит недоступный. более то, банка, в который самозабвенный вкачиваться финансы и который якобы должный стимулировать развитие промышленность, придумывать все новый преграда для выдача кредит. корпорация по развитие малый и средний предпринимательство работать с юрлица только через банк, инвестфонд и фонд микрофинансирование, а значит, на условие этот учреждение — тогда на кой ляд нужный мы этот корпорация?! фонд развитие промышленность готовый помогать только промышленный предприятие, к кой нефтегазосервисный не относиться, поэтому рассчитывать на целевой заем под 5 процент они не приходиться. ничто не сказать — делаться все для "поддержка" предпринимательство!
зато у тот, у кто быть мохнатый рука во власть, все получаться! вчера проходить сообщение, что захиреть быть фирма евгения морозов, сын ульяновский губернатор, вдруг начинать получать сверхприбыльный, многомиллионный контракт на поставка продукт детский сад ульяновск.
однако главный беда — задержка платеж за выполнять работа. небольшой и средний фирма буквально стонать от то, что они навязывать кабальный условие платеж: в хороший случай через 90 день, а бывать, что и через 120 день. фактически сервисный предприятие бесплатно кредитовать крупный нефтяной компания, а ведь нужно заплатить человек за работа, уплачивать налог, а еще быть арендный плата и прочий обязательный платеж, причем налоговый орган сразу блокировать расчетный счет, если платеж не поступать. о какой здоровье малый и средний бизнес можно говорить, если предприниматель изначально поставлять в унизительный положение, когда они вынужденный клянчить честно зарабатывать деньги!
коллега из фракция "единый россия" любить ссылаться на международный опыт. так вот норвегия, некогда рыболовецкий страна, в короткий срок превращаться в крупный поставщик не только углеводород, но и оборудование для нефтегазодобыча с крепкий сервисный компания. в китай постепенно ограничивать доля иностранный сервисный предприятие на свой рынок до 3—5 процент. этот еще недавно сугубо крестьянский страна, добывать не так много нефть, вдруг превращаться в один из мировой производитель нефтегазовый оборудование. почему? да потому, что там государство мощно стимулировать развитие высокий технология. во франция вообще нет нефть, зато быть институт нефть и газ, где вестись разработка инновационный технология, там же располагаться головной офис такой нефтегазосервисный гигант, как "Schlumberger". да зачем далеко ходить, посмотреть на казахстан, который энергично развивать свой сервисный предприятие, — сегодня там практически не оставаться российский компания, зато быть план по завоевание наш рынок.
беда наш в то, что даже в верхний эшелон власть отсутствовать понимание стратегический важность нефтегазосервисный компания, отсутствовать достойный государственный поддержка, а без это невозможно выигрывать битва с иностранный нефтегазосервисный компания за российский недропользователь.
уважаемый коллега, вчера мировой держава биться за территория, сегодня они сражаться за природный ресурс, и уже идти активный незримый сражение за мозги: мы пытаться приделывать чужой мозги и одновременно вывозить наш за рубеж. именно сервисный компания являться локомотив технологический развитие нефтянка, и очень хорошо, что создавать общероссийский ассоциация нефтегазосервисный компания, — надо помогать они вставать на нога, тогда они помогать подымать на нога и наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! предыдущий выступать говорить о то, что корова надо хорошо кормить, но у я уже давно сомнение, нужный ли наш страна корова вообще, потому что сегодня все заполонять пальмовый масло, который везти к мы из-за рубеж. знать ли вы, что в 25 процент молочный продукция, который лежать на прилавок и витрина наш магазин, не содержаться ни один грамм молоко, она полностью сделать из пальмовый масло? это и творог, и так называть сливочный масло, который должно называться спред, и так называть сыр, который должный называться сырный продукт, а творог — творожный продукт; это и большинство кондитерский изделие, который мы видеть на наш прилавок; это и большой количество детский питание. взять весь мы любимый еще с советский прошлое гематоген: быть гематоген с ежик, он стоять 35 рубль, он не очень вкусный и в он нет пальмовый масло, а быть гематоген с девочка, в который содержаться пальмовый масло, но зато он вкусный и стоять 18 рубль. и наверное, когда родитель прийти в аптека, они выбирать и купить свой ребенок тот гематоген, что дешевый и вкусный, не догадываться, что в он содержаться пальмовый масло, потому что прочитывать о наличие в состав этот ингредиент невозможно: на этикетка большинство продукт питание не указывать наличие пальмовый масло, там написать — производитель хитрить, — что содержаться растительный жир, а какой растительный жир, каков они доля в состав, покупатель очень тяжело понимать.  (шум в зал.)
вот многие сейчас беседовать, я рад за они, но на самый дело вопрос касаться каждый, в тот число каждый сидеть в этот зал: большинство из мы питаться то, что продаваться в обычный магазин наш страна. вы мочь потрогать себя за живот, за бок, за другой место, и вы понимать, задумываться, все ли хорошо с наш продукт питание? поверять я, дело не в хождение в спортзал, не в утренний пробежка, дело в то, что у мы плохой продукт в магазин из-за содержание пальмовый масло. пальмовый масло начинать плавиться при температура 45 градус — вдумываться: 45 градус! — а температура тело при нормальный состояние 36,6 градус, так куда деваться пальмовый масло, находиться в состав тот продукт, который вы съедать? конечно же, оно откладываться в наш организм, конечно же, это влиять на возникновение сердечно-сосудистый заболевание и онкология! и пока медик и ученый весь страна спорить о то, влиять ли пальмовый масло пагубно на организм или не влиять, человек умирать — посмотреть вокруг — в тридцать, в сорок год от инфаркт и инсульт. разве быть такой рано? никогда такой не быть! вспомнить советский прошлое, уважаемый коммунист, к вы в первый очередь обращаться: шестьдесят год — это быть еще молодой человек, он ни в кой случай не брать ни в цк кпсс, ни в другой руководящий орган, он еще быть юноша, а сейчас в шестьдесят год человек уже по больший часть списывать, не брать никуда на работа, не считаться с их опыт, и часто в этот возраст уходить из жизнь.
фракция лдпр много заниматься законопроектный работа, в тот число и по проблема, связанный с пальмов масло, и ряд законопроект вносить я достаточно давно. например, в 2013 год я вносить законопроект, который быть рассматривать сегодня, об установление уголовный ответственность за перевозка пищевой продукт в емкость, не предназначать для это. о что идти речь? о то, что у мы пальмовый масло в страна перевозить в цистерна из-под битум и бензин. коллега, я не придумывать, у я быть официальный ответ на мой запрос из ряд транспортный прокуратура, который зафиксировать этот факт, данный факт быть также зафиксировать общественный организация, который ко я обращаться в 2013 год, и я вы ответственно заявлять, что такой практика в наш страна быть: в железнодорожный цистерна везти в один сторона бензин и битум, а в другой — пальмовый масло, использовать потом в изготовление пищевой продукция, который мы видеть впоследствии на прилавок, и в первый очередь это кондитерка. а кондитерка, дорогой коллега, потреблять в первый очередь наш с вы ребенок, поэтому я призывать вы задумываться об это — это очень важный вопрос, с который весь мы сталкиваться.
причем качество пальмовый масло, ввозить в российский федерация, очень низкий уровень. помимо то что он перевозить такой способ, в цистерна, по больший часть после битум и бензин... и кстати, в "российский железный дорога" говорить: "ну мы же пропаривать и промывать цистерна", то быть все хорошо, провозить бензин в цистерна, промывать водичка, пропаривать — все, теперь можно ехать везти, кормить мы с вы! так вот, пальмовый масло, который в наш страна поступать, самый отвратительный качество, плохой некуда, — это технический пальмовый масло, в германия он даже не брать на переработка для изготовление дизтопливо. вдумываться: немец умный в этот смысл, они даже дизельный топливо не хотеть делать из тот пальмовый масло, который мы использовать для изготовление пищевой продукция!
поэтому, уважаемый коллега, фракция лдпр настаивать на решительный действие для то, чтобы прекращать этот пищевой вакханалия, прекращать убивать наш гражданин, и себя в тот число, нужно запрещать использование технический пальмовый масло, который не подходить абсолютно ни под какой критерий безопасность пищевой продукция в наш страна, четко указывать содержание пальмовый масло в любой продукт питание, который лежать на прилавок наш магазин, об это давно говорить уже и в правительство. просить поддерживать этот инициатива, просить поддерживать лдпр!
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич, как-то вы скептически отзываться о дееспособность тот, кто за шестьдесят, странно.
егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, у мы многий вещь делать с опоздание. к пример, ситуация с грипп: у мы каждый год грипп, каждый год эпидемия, но каждый раз весь необходимый мера приниматься в последний момент. нужно намного много и часто информировать население о грипп, особенно о "свиной грипп", обо весь его признак, но, к сожаление, как всегда, мы это делать с опоздание.
еще один пример — ситуация с коллектор в наш страна. нередкий случай применение с их сторона физический насилие, весь новостной лента, как видеть, просто пестреть новость о то, как где-то какой-то коллектор что-то испачкать, где-то кто-то ударять, последний вопиющий случай, как вы знать, — коллектор сжигать ребенок. почему весь это происходить? дело в то, что коллекторский служба рассчитывать на безграмотность население и прибегать к запугивание не только сам заемщик, но и их родственник, а иногда и просто знакомый. к сожаление, такой новость мы видеть каждый день.
но самый главное: как вообще появляться весь этот организация, выдавать быстрый кредит? по суть, большинство из они — это структура, предназначать для отмывание деньги и, условно говорить, законный бандитизм впоследствии. казаться бы, взимание долг должный заниматься судебный пристав, действовать в рамка нынешний законодательство, но, к сожаление, организация, выдавать так называть быстрый кредит, к они не обращаться, потому что для они это большой срок или неэффективно, к пристав обращаться только более крупный банка, так как они не хотеть пачкать свой репутация взаимодействие со всякий коллектор.
вмешательство в давать вопрос действительно просто необходимо, мы обязанный ограничивать деятельность этот организация, который заниматься возвращение долг, и в принцип система уже существовать: если человек должный — обращаться в суд, выигрывать дело — связываться с судебный пристав и тогда уже, в конец, вернуть долг. именно такой, законный вариант должный работать, а не тот, когда полукриминальный личность портить подъезд, дверь и еще сжигать ребенок! крупный банк действительно действовать через суд, но сейчас очень сложно взять кредит без поручитель или залог. то быть необходимо признавать: существование коллектор обусловливать не только слабость законодательство — это и следствие некорректный работа схема кредитование. быть случай, когда карта с PIN-код просто рассылаться по почта. то быть этот правовой нигилизм начинаться с банк, а уж какой банк, такой и коллектор. я надеяться, что мы в скорый время принимать законопроект фракция лдпр о деятельность коллекторский организация, чтобы окончательно закрывать вопрос с нынешний произвол.
и короче про валютный ипотека. мы, фракция лдпр, всегда призывать исключать возможность ипотека в валюта, мы считать это неэффективный. и действительно, надо давать беспроцентный кредит на земля, переходить к жилищно-строительный кооператив и одноэтажный строительство — именно тогда мы решать жилищный вопрос конкретно каждый человек, и житель смочь переходить к одноэтажный строительство.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление фракция "единый россия".
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
в этот зал присутствовать мой коллега, который помнить пленарный заседание 25 май 2005 год, 11 час утро, когда происходить блэкаут — авария на подстанция "чагино", в результат который без электричество оказываться один четвертый часть москва и три близкий область — рязанский, калужский и тульский. действительно, быть тяжелый время, и многий территория российский федерация оказываться энергодефицитный — это центральный и северо-западный регион, включая санкт-петербург, а также северный кавказ, тюменский область, свердловский область и другой, но много все, конечно, беспокоить московский регион.
за период с 2006 по 2015 год вводить в эксплуатация 39,5 гигаватт генерировать мощность, 129 тысяча мегавольт ампер трансформаторный мощность, построить 215 тысяча километр магистральный и распределительный электрический сеть, причем на это привлекаться деньги не только российский, но и зарубежный инвестор. информировать вы о то, что в настоящий время на территория российский федерация дефицит электроэнергия нет, за исключение полуостров крым. более то, мощность становиться избыточный, и правительство необходимо прилагать усилие по своевременный вывод неэффективный источник. это результат реформа электроэнергетика, который быть утверждать закон, подписывать президент российский федерация 26 март 2003 год.
государственный дума, взять ответственность перед население крым, в декабрь 2014 год вносить изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и вводить надбавка к цена на мощность с цель финансирование строительство объект генерация крым и калининградский область. в настоящий время вестись закладка нулевой цикл теплоэлектростанция в симферополь и севастополь общий мощность 940 мегаватт, и мы должный объективно давать положительный оценка наш энергетик, который, понимать весь драматизм, складываться с обеспечение население крым электроэнергия, срабатывать на опережение и пролагать кабель по дно керченский пролив, вводить 400 мегаватт мощность, не давать украинский националист покуражиться. а самый главное заключаться в то, что энергосистема крым сейчас являться неотъемлемый часть энергосистема российский федерация.
принимать изменение направлять на удешевление и упрощение процедура подключение к электрический сеть мощность до 150 киловатт для физический лицо и для малый и средний бизнес. считать важный проинформировать, что по доступность энергетический инфраструктура для малый и средний бизнес в рейтинг Doing Business всемирный банк за три год россия перемещаться с 143-го на 29-е место, и должный сказать, что проделывать колоссальный работа!
для социальный защита население государство вводить тариф на электроэнергия, который значительно отличаться от экономически обоснованный цена. этот дотация происходить за счет промышленный потребитель, и ее сумма составлять около 240 миллиард в год. потребление электроэнергия наш население неоднородно. иметься категория гражданин, домовладение который по потребление электроэнергия в несколько раз превышать усреднять норма — потреблять от 1 тысяча до 3 тысяча киловатт в месяц. как правило, этот гражданин иметь достаточный финансовый возможность, чтобы оплачивать электроэнергия по ее реальный стоимость. парадокс заключаться в то, что тот, кто потреблять много электроэнергия, много пользоваться денежный дотация, хотя в принцип в они и не нуждаться, поэтому, выполнять указ президент № 600 от 7 май 2012 год, правительство предлагать на всенародный обсуждение проект постановление в часть дифференциация тариф на электроэнергия для население по объем потребление. в целое "единый россия" поддерживать дифференцированный подход к установление плата за электроэнергия, но мы категорически не мочь соглашаться с оценка правительство, что 70 процент домохозяйство страна укладываться в норма до 150 киловатт в месяц; мы не мочь соглашаться на единый подход для весь территория россия, считать это ответственность субъект федерация; мы категорически возражать против введение абонентский плата с домохозяйство за обслуживание сеть; и мы считать, что принятие данный постановление с 1 июль категорически неприемлемо, — этот позиция партия быть доводить до председатель правительство. в среда на форум первичный отделение партия "единый россия" город москва и московский область на тема "городской развитие: жилье и жкх" дмитрий медведев публично соглашаться с данный оценка и перенести принятие этот постановление на 2017 год, после соответствующий доработка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот весь мы сегодня утро просыпаться, включать вода, чтобы умываться, — и вступать в правоотношение с "мосводоканал", то быть фактически становиться потребитель услуга жкх. и не мы один такой — 145 миллион человек в страна являться потребитель услуга жкх, именно поэтому степень внимание гражданин к проблема, который быть в этот отрасль, оставаться стабильно высокий.
юрий александрович уже сказать, что в среда мы проводить форум первичный партийный организация москва и московский область, где обсуждать вопрос развитие городской среда, вопрос жилищно-коммунальный хозяйство. и председатель, и секретарь первичный организация — это тот человек, который знать проблема человек не понаслышке. мы видеть, что практически треть обращение в партия — это обращение по проблема жкх. мы реагировать на тот вопрос, который быть у человек, выступать с предложение о необходимый изменение и не первый раз обращаться к эксперт, так широко обсуждать вопрос жкх.
в челябинск два год назад мы принимать ряд стратегический решение, менять правило работа в отрасль, и этот решение уже реализовать. напоминать, что ключевой решение быть ограничение рост коммунальный платеж уровень инфляция по предыдущий год. в июль этот год повышение быть не много, чем на 4 процент в среднее по страна. я считать, что это большой достижение, и это быть реализовать усилие фракция "единый россия".
на форум "городской развитие...", который проходить позавчера под председательство лидер наш партия дмитрий медведев, мы принимать ряд решение, крайне важный для рядовой пользователь услуга жкх. по капитальный ремонт мы предусматривать, что средство, который накапливать гражданин на специальный счет, и средство, который копиться региональный оператор для проведение капитальный ремонт в многоквартирный дом, должный быть защищать от инфляция, именно поэтому на этот средство, который лежать на депозит в банк, быть начисляться процент не ниже тот, что банк начислять физический лицо по иной депозит. мы предусматривать, что быть развивать программа кредитование капитальный ремонт для тот, кто выбирать спецсчет, с обязательный субсидирование процентный ставка по такой кредит. мы быть контролировать ценообразование в часть тариф на работа, связывать с капитальный ремонт, быть устанавливать предельный размер цена по тот или иной вид работа или услуга.
ряд решение касаться срок введение норма, который, на наш взгляд, при существовать экономический ситуация не совсем уместный. так, мы перенести введение норма о включение расход на общедомовой нужда в состав плата за жилищный услуга. как я уже сказать, коммунальный услуга, размер плата за они, ограничивать предельный индекс, и этот индекс равный инфляция, перевод же одн в жилищный услуга выводить бы этот начисление из-под этот норматив, поэтому мы перенести введение этот норма на 2017 год с возможность продолжение дискуссия по данный вопрос.
в близкий время мы обязательно вводить прямой договор. прямой договор необходимый для то, чтобы сокращать размер задолженность, а он, вы знать, достаточно высокий, почти 1 триллион рубль. возможность заключение прямой договор — это возможность выводить управляющий компания из-под финансовый удар. мы рассматривать возможность и принимать закон, по который в этот год быть вводить новый система обращение с твердый коммунальный отход, а их сбор и транспортировка теперь из жилищный услуга переходить в разряд коммунальный услуга. регион принимать свой схема по сбор и утилизация этот отходы на свой территория. мы рассматривать вопрос об упрощение порядок проведение собрание жилец в многоквартирный дом — это и вопрос, связывать с конфликт в товарищество собственник жилье, это и вопрос, связывать со снижение кворум при рассмотрение вопрос капитальный ремонт.
весь наш решение направлять на то, чтобы человек, пользоваться услуга жкх, почувствовать изменение. жкх действительно меняться, а работник жкх переставать восприниматься как слесарь афоня из знаменитый фильм, это видно. у мы появляться стратегия развитие жкх до 2020 год, и этот стратегия предусматривать ключевой решение по весь вопрос, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку в последний время обостряться тема коллекторский агентство, начинать с этот тема.
еще год пять назад я вносить законопроект, который устанавливать правило работа этот организация на рынок, требование к он, вводить лицензирование, но тогда правительство попросить отзывать законопроект для то, чтобы они мочь вносить в государственный дума свой документ, дорабатывать он с учет то, что быть в мой проект. к сожаление, межведомственный согласование затягиваться и законопроект в парламент до сей пора не поступать, а проблема с каждый день выливаться в различный неприятный, иногда драматичный ситуация. из это следовать, что мы надо рассматривать наш законопроект, и фракция "справедливый россия" его вносить. он предусматривать и жесткий требование к этот организация, и согласие заемщик на передача право требование другой лицо. очевидно, что коллекторский агентство должный находиться в реестр центральный банк, лицензироваться, поскольку речь идти о передача банковский тайна, о передача персональный информация заемщик, соответственно с такой материал, с такой информация должный работать только профессиональный организация, иметь лицензия центральный банк либо находиться в реестр центральный банк и контролировать он.
я хотеть бы останавливаться и на другой тема, который сейчас тоже беспокоить прежде все, конечно, бизнес-сообщество, профессиональный сообщество: сегодня центральный банк провожать очередной заседание совет, быть принимать решение о ставка рефинансирование, который сейчас составлять 11 процент. конечно, бизнес-сообщество ждать информация о то, что ставка быть снижать, это быть сигнал то, что центральный банк, во-первых, контролировать ситуация и, во-вторых, что ставка по кредит, который они мочь получать в банки, быть ниже. но с другой сторона, профессиональный сообщество понимать, что в условие так называть высокий волатильность рубль, нестабильность на валютный рынок вряд ли центральный банк сегодня принимать такой важный решение.
очевидно, мы должный посмотреть на волатильность в мировой практика. межкурсовой соотношение, соотношение между валюта регулироваться с помощь так называть производный финансовый инструмент, два треть производный финансовый инструмент мировой рынок — это валютный своп. к сожаление, валютный своп, инструмент, который мочь бы страховать, хеджировать валютный риск, на наш рынок очень слабо развитый по разный причина, в тот число и из-за низкий емкость финансовый рынок, и как раз из-за разница процентный ставка: у мы ставка рефинансирование 11 процент, в сша — 0,25—0,5 процент, в европа вообще, можно сказать, сейчас близкий к отрицательный процент по кредит, и, очевидно, это увеличивать стоимость хеджирование на валютный рынок.
на мой взгляд, центральный банк мочь бы возглавлять работа по этот направление, мочь бы определять так называть маркетмейкер — банка, десять — пятнадцать крупный организация, который под его регулирование, управление мочь бы этот работа организовывать. такой образ, мы мочь бы создавать ситуация, в который наш импортер не быть накапливать валюта, для то чтобы купить продукция за рубеж, а экспортер не быть придерживать валюта, не продавать она у мы на рынок, для то чтобы застраховывать свой валютный риск и для то чтобы выполнять валютный обязательство за рубеж, — они мочь бы, если бы этот риск хеджироваться, покупать валюта в тот момент и по тот курс, который они выгодный, и тогда, когда этот валюта нужный для покупка соответствующий продукция. пользоваться случай, я хотеть бы с такой посыл обращаться к центральный банк: вместе с профессионал, вместе с крупный организация, который работать на валютный рынок, организовывать соответствующий работа, и, по наш оценка, она мочь приводить к позитивный результат.
ну и волатильность на нефтяной рынок (представитель кпрф уже говорить об это) тоже вполне регулируемый, ведь она зависеть не от объем жидкий нефть, который продаваться, и даже не от выход иран на нефтяной рынок, нефть — это финансовый инструмент, и подавлять часть нефтяной рынок — этот бумага или тот же нефтяной фьючерс, с который работать крупный финансовый институт. к сожаление, наш организация в этот процесс слабо задействовать, и, на мой взгляд, опять же центральный банк вместе, наверное, с минэнерго и с крупный экспортер стоить бы и этот вопрос внимательно изучать, подготовить специалист, который мочь бы опять же хеджировать колебание на нефтяной рынок и, соответственно, защищать наш валютный рынок, наш рубль от колебание цена на нефть.
проблема структурный перестройка стоять на повестка день, курс рубль все-таки главный образ зависеть от структура наш экономика, и здесь важно не останавливаться. первоочередный мера — это хорошо, они позволять обеспечивать стабильность на наш рынок, определять социальный стабильность, мы, мочь быть, не быть так больно падать, как это быть в предыдущий период, например в 2009 год, но мы нужный структурный перестройка экономика, а для это нужный кредит. к сожаление, этот кредит за рубеж мы в близкий время вряд ли получать, а другой ресурс, как мы видеть, особенно нет. о бюджет говорить, что, возможно, он претерпеть секвестр, — против это фракция "справедливый россия" очень резко выступать. мы считать, что нужный стабильность, а разговор о секвестр бюджет нарушать стабильность, они дезориентировать в тот число производитель, который выполнять государственный заказ. и на наш взгляд, если мы принимать бюджет в конец прошлый год по представление правительство, значит, он должный быть исполнять в полный объем — это в тот число касаться спрос на продукция российский производитель.
для то чтобы обеспечивать структурный перестройка, все-таки нужный финансы, здесь нужный средство центральный банк (другой источник, к сожаление, нет), и такой направление прорабатываться. центральный банк готовый в принцип выступать финансовый источник для многий проект, и уже запускать проектный финансирование, выделять много 100 миллиард рубль, уже быть договоренность о то, что корпорация по развитие малый и средний предпринимательство выбирать проект, под залог который быть получать рефинансирование центральный банк. такой образ, работа вестись, но она в значительный степень стопориться из-за то, что нет доверие — нет доверие к финансовый институт, поскольку случай отзыв лицензия, информация об обанкротиться банки, о царить там воровство, который мы получать, естественно, останавливать центральный банк, когда приниматься решение о выделение деньги соответствующий институт.
мы поддерживать стремление центральный банк навещать порядок. если не быть порядок — не быть рефинансирование, не быть деньги для финансирование структурный перестройка. но, требовать порядок от банк, мы должный требовать порядок и от другой хозяйственный общество. у мы в госдума давно находиться законопроект, который устанавливать ответственность для собственник, для руководитель, для менеджер и для член совет директор, который иногда, даже не задумываться, голосовать за решение, приводить потом к банкротство организация. к сожаление, уже несколько год этот документ здесь лежать, не приниматься, но он обязательно надо принимать, для то чтобы в тот число член совет директор понимать, что нести ответственность за тот решение, по который голосовать, внимательно смотреть и, в конец конец, принимать решение, работать ли в совет, если его деятельность вызывать вопрос.
ну и, наводить порядок, мы должный в тот же время защищать бизнес от рейдерство. я вчера получать документ, в соответствие с который в солидный организация — там 30 тысяча человек работать — приходить сотрудник силовой структура, изымать документ, отнимать печать. оказываться, это быть сделать по иск неустановленный лицо, просто по подозрение, что некоторый документ криминальный организация, который проверять и где изымать документ, мочь находиться вот в этот добросовестный организация, который к она никакой отношение не иметь. вот такой не должно быть — президент к это призывать, и, я надеяться, мы этот задача решать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба 7-й и 8-й вопрос повестка день рассматривать с один доклад и содоклад.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый сергей евгеньевич, просить 27-й вопрос перенести на следующий пленарный заседание.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. сергей евгеньевич, по 75-му вопрос замена докладчик: от комитет быть выступать качкаев павел рюрикович.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба законопроект № 603862-6 под пункт 66 поставлять после 18-го, так как уже пять месяц невозможно рассматривать данный законопроект: он весь время ставиться в последний строчка повестка день.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я предлагать 11-й вопрос повестка день снимать сегодня с рассмотрение. этот законопроект, подготовить ко второй чтение, практически не иметь ничто общий с законопроект, который быть принимать в первый чтение, — изменять и название, и концепция, и содержание и так далее. по суть, у этот законопроект другой автор, и мы не против, чтобы сначала он быть принимать в первый чтение, а потом он вносить во второй. просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. так, вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
64-й вопрос: вместо надежда анатольевна шайденко содоклад сделать оксана владимировна хоронжук.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба 30-й пункт перенести на февраль.
и фракция лдпр также просить 11-й пункт снимать сегодня с рассмотрение и вернуть в комитет. действительно, вопрос, связывать с наблюдение за выборы, нуждаться в определенный реформирование, но то, что предлагать сегодня комитет, — это просто уничтожение институт наблюдение за выборы, это зачистка наблюдатель, это удар по оппозиционный партия, для то чтобы партия мучиться, давать заранее список наблюдатель, а потом комиссия понимать бы, где можно не беспокоиться, потому что наблюдатель отсутствовать, или можно надавливать на наблюдатель заранее, чтобы они не приходить, заболевать или так наблюдать, чтобы не мешать работать комиссия в нужный она формат. в связь с это просить вот этот поправка исключать, вернуть законопроект на доработка в комитет и нормально обсуждать, убирать оттуда то, что не соотноситься с концепция, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы вынести на обсуждение законопроект, который предусматривать отмена транспортный налог для владелец большегрузный автотранспорт, но, к сожаление, не мочь это сделать, потому что с октябрь правительство блокировать выдача заключение на наш законопроект. подсказывать, что мы сделать в этот ситуация? уже несколько месяц мы не мочь осуществлять свой прямой обязанность.
председательствующий. спасибо.
ишмухаметов рустам рифатович.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пункт 71 повестка день просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
я хотеть бы поддерживать предложение депутат по повод снятие пункт 11 с рассмотрение: от концепция действительно там ничто не оставаться. даже вот посмотреть на текст — страничка превращаться в десять страница, а от то, что мы принимать в первый чтение, оставаться нетронутый только девять строчка. ну это вообще противоречить и логика, и наш регламент, поэтому надо вернуть в комитет, пусть разбираться.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос 9 просить рассматривать только во второй чтение и не рассматривать он в третий или перенести.
председательствующий. спасибо.
так, предлагать вопрос 7 и 8 рассматривать с один доклад и содоклад.
27-й — перенести на один из очередной заседание.
докладчик по 75-му вопрос — качкаев.
66-й вопрос мочь на 25-ю позиция поставлять. нет возражение ни у кто? спасибо.
так, предложение снимать с рассмотрение 11-й вопрос, это предложение депутат никитчук, нилова ярослав евгеньевич и сапожников.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело, если обращаться к пояснительный записка к законопроект, который мы быть рассматривать под номер 11, то концепция его заключаться в следующий, я цитировать: "...законопроект предлагаться ограничивать общий количество наблюдатель, представлять интерес один политический партия, один кандидат... а также ограничивать количество замена член комиссия с право совещательный голос" — весь этот положение оставлять в законопроект. более то, туда добавлять дополнительный гарантия как для наблюдатель, так и для член избирательный комиссия с право совещательный голос — за этот гарантия вы, коллега, биться несколько год. такой образ, концепция не изменять, мы настаивать на рассмотрение данный законопроект во второй и, если он быть принимать во второй чтение, то и в третий. просить не исключать этот пункт из повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение иван игнатьевич никитчук на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
так, замена содокладчик по 64-му вопрос.
перенос 30-го вопрос на один из очередной заседание.
71-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
ну а по 9-му вопрос — законопроект у мы поставлять на рассмотрение во второй чтение.
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
рассматривать 2-й вопрос повестка. проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 февраль 2016 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! учитывать перегруженность наш сегодняшний повестка, я постараться ограничиваться краткий комментарий по проект календарь.
в февраль на пять заседание палата планироваться рассматривать 112 законопроект: 18 — во второй чтение, 88 — в первый, 6 — о ратификация; из они 3 законопроект вносить президент, 27 — правительство. в частность, в первый чтение быть рассматривать законопроект, подготовить правительство во исполнение постановление конституционный суд. кроме то, предполагаться вносить изменение в закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть..." (в часть, касаться выплата ежемесячный денежный компенсация за инвалидность вследствие получение военный травма) и в налоговый кодекс (в часть учет при определение налоговый база по ндс сумма получать страховой выплата по договор страхование риск неисполнение договорной обязательство контрагент страхователь).
также среди правительственный законопроект первый чтение важный законопроект, направлять на повышение защита право гражданин — участник долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и на обеспечение информационный открытость застройщик, который привлекать денежный средство гражданин, и законопроект, который позволять уполномочивать орган оперативно реагировать на информация о нарушение требование по хранение культурный ценность, что в принцип должно приводить к снижение риск их утрата или повреждение.
среди законопроект второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть регулирование отношение, связывать с полномочие по присуждение, лишение и восстановление ученый степень в рамка государственный система научный аттестация); законопроект, направлять на обеспечение безопасность судоходство на внутренний водный путь; в коап быть вносить изменение, устанавливать ответственность за организация или осуществление деятельность финансовый пирамида; также во второй чтение быть рассматривать законопроект, связывать с увековечивание память жертва политический репрессия.
довольно равномерно распределяться законопроект между фракция: 11 законопроект вносить член фракция "справедливый россия", 9 — член фракция "единый россия", 8 — кпрф, 3 — лдпр и 7 — совместно депутат разный фракция.
в февраль запланировать проведение 2 "правительственный час": 17 февраль приглашать дмитрий николаевич козак — заместитель председатель правительство российский федерация и михаил александрович мень — министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, а 24 февраль — ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство российский федерация, и максим анатольевич топилина, — министр труд и социальный защита.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 16 по 26 февраль.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
пока владимир вольфович идти к трибуна, просить включать режим запись на выступление. подымать рука владимир вольфович я увидеть сразу.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
быть кто еще?
председательствующий. татьяна николаевна после вы.
жириновский в. в. вот видеть: я пойти — и она записываться, не пойти бы я — ничто бы не быть вообще.
план работа наш всегда мы очень волновать. вот только что, сказать, мы сталкиваться с то, что норма в наш регламент не позволять автор отзывать свой законопроект. это спорный момент: автор не согласный с то, что случаться с его закон во второй чтение, — так пускай отзывать и весь, это его право, но нет, нельзя. вот кто вносить этот норма в регламент? надо всегда находить тот, кто мешать работать депутат. ведь по гражданский право автор иметь право в любой момент отказываться — это личный право, как и право, связывать с имущество, с брак. не знать, вот хотеть он кандидатство снимать с себя, не хотеть быть он больше кандидат — что, мы мочь он запрещать, что ли? значит, надо этот норма в регламент поправлять. и в целое, если просить депутат законопроект перенести, почему не переносить? что мы додавливать? нет, мол, быть рассматривать, хотя три фракция говорить, что не надо рассматривать. ну хотя бы здесь можно пойти навстречу?
посмотреть, что получаться: если рано наблюдатель мы мочь посылать на избирательный участок в любой момент, хоть за два час до начало подсчет голос, то теперь этот закон мы требовать, чтобы он за три день до голосование представлять свой фамилия в список наблюдатель, и только на этот участок. зачем? если рано наблюдатель, иногда удаленный с один участок, мочь пойти на другой участок, даже в тот же здание, то теперь данный закон мы он, так сказать, лишать этот право. такой образ, мы сужать право избирать, быть избирать и контролировать выборы.
в что здесь проблема? кто-то бояться результат выборы, поэтому надо быть сужать так, чтобы вот наблюдатель вроде и быть, но он не быть. надо быть выборы переносить на февраль, период страшный эпидемия, — ни один наблюдатель не быть бы на выборы, а сентябрь — прекрасный время, зря это сделать: после лето весь закаленный, фрукт покушать. так что если надо уменьшать контроль за выборы, надо они проводить в период эпидемия, вот, например, в такой, как сейчас.
вот сейчас без мы цб ключевой ставка оставлять прежний — и кредит снова быть дорогой, и они не быть брать, но наш комитет быть хвалить цб, уже похвалить... мы должный это отрегулировать? где кредит связанный? да, это чтобы не вызывать инфляция, мы согласный, но пусть тогда банк давать кредит производство, для развитие страна, промышленность. он бояться давать просто так, понимать, что это мочь вызывать спекулятивный сделка, а мы по этот повод ничто не вносить, не делать.
про коллектор уже говорить — мы уже давно вносить в связь с это законопроект, надо прекращать этот деятельность. да и по-русски называть: коллектор — это собиратель, то быть собирать долг чужой. и все сразу быть понятно, что здесь, скоро все, криминальный душок: это или тот, кто сидеть в тюрьма и знать, как в камера выбивать долг после картежный проигрыш, или бывший работник полиция, увольнять по какой-то отрицательный показатель, — вот они и трамбовать население, и количество выбивать долг куда маленький, чем потерянный здоровье. вот последний случай: и дедушка умирать рано срок, и внук быть инвалид весь жизнь, ожог, шрам, рубец — весь это оставаться. как он с девушка встречаться через пятнадцать — двадцать год, вспоминать тот страшный январь 16-го год? то быть позволять такой вещь делать. коллектор уже бросать всякий род зажигательный сосуд — это что такой вообще?! против немецкий танк бросать, а теперь вот в любой дом жилой: раз бросать — просто окно разбивать, теперь он еще бросать... поэтому наш закон надо быстро принимать, запрещать это.
то же самый — валютный ипотека. ну надо же это весь как-то сделать, чтобы человек понимать: курс всегда быть колебаться, и если вы заключать сделка при курс 40 рубль за доллар, а через год он быть 80 рубль, то, конечно, у вы не быть деньги на выплата. тогда вы думать, что вы выигрывать: в валюта быть мало процент — 10, а если за рубль — 13. то быть надо повышать экономический грамотность весь наш гражданин, какой-то курсы должный быть специальный, передача должный быть специальный, чтобы человек понимать, что курс всегда колебаться и, скоро все, в отрицательный для мы сторона, поэтому никакой... вообще в страна валютный сделка надо запрещать, и все. мы жить в россия — какой мочь быть валютный ипотека?! только за рубль!
и ипотека надо убирать. очень хорошо быть, когда быть жилищно-строительный кооператив, почему они отменять? процент 30 при брежнев получать жилье через кооператив: первый взнос вносить, а потом пятнадцать — двадцать год бухгалтер из зарплата высчитывать. ведь там не украсть, понимать? а для что вводить ипотека? чтобы быть обманывать вкладчик, чтобы наживаться банковский структура — вот их интерес здесь у мы депутат аксаков, видимо, лоббировать. банк это интересный. они вообще только разрушать экономика: их огромный количество, центральный банк периодически отзывать лицензия, но нет ни один уголовный дело — отмывать грязный деньги! а где ответственность? они отмывать и уезжать за граница, там покупать огромный особняк, летать на какой-то там дирижабль, то быть обогащаться, миллиард нахапывать, миллиард! и никто ничто не делать.
лифт: ребенок продолжать падать — сколько должно упасть человек, чтобы ростехнадзор останавливать тот лифт, который, так сказать, не вызывать у мы уверенность в то, что они можно нормально использовать?
"золотой парашют". сперва правительство давать добро на наш закон, чтобы они не быть, теперь отрицательный отзыв — чего вдруг они переигрывать? заигрывать с кто-то. что заигрывать-то?! на весь ток-шоу или дискуссия, беседа, встреча критиковать мы — вчера по "тв центр" опять: вот у вы зарплата, вот у вы "золотой парашют"... мы себя зарплата не устанавливать, но "золотой парашют" мы мочь отменять-то? нет, правительство против. так давать, несмотря на отрицательный заключение, все-таки поддерживать наш закон — никакой "золотой парашют"!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, вы вчера в программа так сильно леонид ильич брежнев ругать, а сегодня похвалить.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. то быть вы справедливый человек.  (оживление в зал, смех.)
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
я вот тоже хотеть похвалить — александр дмитриевич, за то, что он объективно отмечать активный законотворческий деятельность наш фракция — фракция "справедливый россия". мы действительно очень профессионально, активно работать на законотворческий поле, у мы мощный экспертный совет, который постоянно работать и в целое, и по отдельный направление, и очень хорошо, что одиннадцать наш законопроект попадать в календарь на февраль. мы очень ждать, что попадать в календарь законопроект, касаться учебник для школа — и они здесь быть — и расширение полномочие профсоюз. но, к сожаление, календарь не в полный мера отражать тот сложный геополитический ситуация, который сегодня складываться в мир, и очень важный законопроект, который вносить, находиться в государственный дума, к сожаление, так и не попадать в календарь.
вчера главный управление министерство внутренний дело россия по город москва подводить итог, и в выступление первый заместитель министр внутренний дело александр владимирович горовой быть абсолютно правильно отмечать, что нет закон о возможность софинансирование денежный содержание сотрудник орган внутренний дело. особенно остро этот вопрос стоять для полиция москва, московский область и санкт-петербург, на территория который происходить весь основной массовый мероприятие. полиция работать с огромный напряжение. после двукратный сокращение сотрудник орган внутренний дело объем работа, уровень требование к полиция возрастать многократно, и не только орган внутренний дело, но и социально ответственный губернатор — губернатор московский область, мэр москва собянин — поддерживать этот идея о софинансирование, о право губернатор доплачивать, премировать сотрудник орган внутренний дело, который выполнять особый задача. а этот особый задача сегодня есть — это противодействие вербовка в игил, это противодействие терроризм, просто мы не видеть этот работа. и такой законопроект наш фракция...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. четыре минута добавлять.
москальков т. н. ...вместе с владимир иосифович ресин и старшинов михаил евгеньевич быть вносить два год назад, но, к сожаление, мы так и не находить ответ на вопрос, почему он до сей пора без движение в комитет по безопасность. я уже даже не задавать этот вопрос, потому что получать один и тот же ответ, мол, закон нужный, комитет видеть целесообразность его принятие, но он находиться на согласование. этот ответ никто не мочь удовлетворять, и мы настаивать на то, чтобы как минимум в март он быть вносить на рассмотрение государственный дума!
очень важный законопроект, касаться потребительский кредит, который действительно должный быть ограниченный 30 процент, и мы вносить такой законопроект. он направлять на то, чтобы выправлять этот критический ситуация, и затрагивать проблема коллекторский услуга. на сегодняшний день размер задолженность гражданин перед банк составлять 11 триллион рубль; 5 миллион гражданин не мочь выплачивать заем, взять в банк; задолженность по потребительский кредит в 2015 год вырастать с 480 миллиард до 709 миллиард. наш фракция предлагать путь противодействие наращивание этот негативный ситуация, и жаль, что данный законопроект не попадать в этот календарь, но мы надеяться, что комитет мы услышать и он быть в следующий календарь.
к сожаление, не включать и законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, который, конечно, поддерживать наш коллега из фракция кпрф, — его польза очевидный, он направлять на поддержание наш бюджет, но, как говориться, кто война, а кто мать родна, и сегодня, когда б о ў льший часть население испытывать уменьшение свой семейный бюджет, быть и такой, кто увеличивать свой бюджет и иметь прибыль, и нет основание не вводить прогрессивный шкала налогообложение, явно направлять на увеличение и укрепление наш бюджет.
мы неоднократно говорить и продолжать говорить о запрещение энергетический напиток "Red Bull" и подобный, поскольку с они начинаться вхождение в наркомания и, сказать так, в сфера употребление психотропный препарат, и мы очень сожалеть, очень, что наш законопроект нет и в этот календарь.
правоохранительный орган, который сегодня вести совместный борьба по ряд важный направление, такой как терроризм, уклонение от налог, нужный совместный следственный группа, и законопроект, предусматривать создание такой межведомственный следственно-оперативный группа, мы вносить еще в ноябрь 2015 год и хотеть бы видеть он в календарь.
мы предстоять большой работа, у мы быть сила, желание и готовность к то, чтобы выполнять этот план и улучшать он на следующий месяц.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. спасибо за высказывать замечание, в февраль по ход дело быть календарь дополнять.
особый спасибо татьяна николаевна — первый раз за четыре год она я похвалить, а так в основное критиковать.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, о закон все сказать, теперь оставаться добавлять, что он подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация...". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! добавлять нечего: комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. единственный, что хотеться добавлять к сказать (я видеть в зал сергей николаевич решульский): сергей николаевич, мы сдерживать слово — законопроект подготовить к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
включать микрофон.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по охрана здоровье просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, 7-й и 8-й вопрос мы рассматривать одновременно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о выдача", и 8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать официальный представитель президент заместитель министр юстиция максим александрович травников.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, коллега! ваш внимание предлагаться два законопроект. первый — это проект закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о выдача", который подписывать в 2014 год. договор призванный укреплять намечаться практический сотрудничество по линия мвд, генеральный прокуратура, другой правоохранительный орган с этот страна и создавать правовой база для осуществление экстрадиция из эмират в россия и из россия в эмират.
надо сказать, что этот сотрудничество уже сейчас активно развиваться, но отсутствие правовой база не позволять достигать тот уровень взаимодействие, на который мы хотеть бы рассчитывать. в частность, в настоящий момент в объединять арабский эмират на рассмотрение находиться девять запрос по экстрадиция в отношение гражданин, который в россия подозреваться в причастность к совершение определенный преступление.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, там быть основание для отказ в выдача, не предусматривать специально в уголовно-процессуальный кодекс, кроме то, договор затрагивать право и свобода человек и гражданин, и по этот два основание подлежать ратификация. принятие какой-либо дополнительный нормативный акт на основание этот договор не требоваться. дополнительный расход из бюджет реализация договор не повлечь, она быть осуществляться за счет средство, предусматривать для генеральный прокуратура на соответствующий период.
и второй — проект закон "о ратификация договор... о взаимный правовой помощь по уголовный дело". он логически связанный с договор о выдача. здесь также сказать, что в настоящий момент этот отношение с эмират не урегулировать. договор призванный создавать надежный правовой база для уже иметься на практика взаимодействие по линия силовой ведомство, и мы надеяться, что он позволять улучшать статистика исполнение запрос российский федерация в объединять арабский эмират по уголовный дело. для иллюстрация сказать, что в 2014 год россия направлять двенадцать запрос о правовой помощь, из который только два быть исполнять. надеяться, что ратификация договор, если вы он поддерживать, позволять улучшать этот сотрудничество.
так же, как и первый договор, данный договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. быть специально установленный основание для отказ в оказание помощь, в тот число и тот, который не предусматривать в уголовно-процессуальный кодекс, кроме то, договор также затрагивать право и свобода человек и гражданин, и по этот два основание подлежать ратификация. реализовывать договор быть за счет средство, предусматривать для соответствующий федеральный орган государственный власть, который участвовать в работа по оказание правовой помощь по уголовный дело. принятие дополнительный нормативный акт он не требовать.
просить поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело этот два законопроект быть рассматривать, быть достаточно серьезный обсуждение. очень подробный, хороший договор, российский сторона давно они ждать и прорабатывать с арабский эмират. максим александрович докладывать по нюанс законопроект, с они можно ознакомляться в документ. от имя комитет хотеться бы отмечать, что данные договор в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать достижение цель правосудие — защита право и законный интерес российский гражданин.
единственный момент, который тоже хотеться бы отмечать от имя комитет, — это то, что, по информация мид россия, объединять арабский эмират в ноябрь 2015 год выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление договор в сила, поэтому с наш сторона их ратификация логичный.
комитет-соисполнитель также поддерживать принятие данный законопроект. и в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума, депутат, принимать этот законопроект.
а от имя фракция "единый россия" я хотеть сказать, что мы тоже поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у мы вопрос к максим александрович.
максим александрович, на прошлый заседание госдума мы рассматривать вопрос о ратификация документ, который быть подписывать в декабрь 2015 год, данный договор подписывать в ноябрь 2014 год — сейчас 2016 год, много год проходить. вы двигаться в свой ритм с точка зрение ратификация медленно или быстро? почему такой лаг — полтора год практически, год и два месяц? это вопрос процедурный.
и содержательный вопрос, по текст. вы говорить об особенность выдача, о то, что выдача не мочь быть, если это противоречить безопасность страна и так далее, с оба сторона. а какой тогда общий порядок, то более что вы говорить: иногда выдаваться человек, а иногда нет, в что тогда суть? это наш успех или в это быть проблема?
травников м. а. спасибо. если позволять, отвечать.
что касаться процедура, то обычно подготовка такой род договор занимать порядок один год. связанный это с то, что по договор необходимо получать согласование довольно большой количество федеральный орган государственный власть. после это договор, проект закон представляться в правительство, а правительство в свой очередь представлять он на рассмотрение президент. в результат процедура обычно занимать около год, это довольно стандартно.
что касаться оценка этот договор, мы считать, что несмотря на то, что практический взаимодействие в последний время развиваться неплохо, отсутствие надлежащий договорной база не позволять достигать полный эффективность выполнение запрос по экстрадиция и с точка зрение оказание правовой помощь. мы надеяться, что это позволять увеличивать количество исполнять запрос по экстрадиция, а также по правовой помощь в связь с расследование уголовный дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория". докладывать андрей анатольевич андреев.
включать микрофон.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать девять поправка, весь они находиться в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить поддерживать решение комитет. хотеть бы также отмечать, что иметься положительный заключение государственный-правовой управление, министерство транспорт и министерство строительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! в материал к представлять законопроект содержаться один таблица поправка, рекомендовать к принятие, с два поправка, который носить юридико-технический характер, это поправка депутат государственный дума дмитрий федорович вяткин. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал к законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал к он. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 33 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в часть деятельность наблюдатель". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект представлять пять поправка, четыре находиться в таблица рекомендовать к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение. суть поправка все известный, мы они неоднократно обсуждать. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение, и в случай принятие во второй чтение поставлять на голосование принятие он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
из зал. первый — иван игнатьевич.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. иван иванович, по первый таблица по весь поправка — и 1, и 2, и 3, и 4, — один выступление с суммарный время, пожалуйста.
председательствующий. коллега, таблица не голосовать, сразу переходить к обсуждение конкретный поправка.
пожалуйста, иван игнатьевич, докладывать.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, сегодняшний ситуация вокруг этот законопроект — это как раз тот случай, когда хотеть, как хорошо, а получаться, как всегда: в результат с учет вносить поправка мы получать совершенно другой законопроект с другой название. мы не вносить законопроект с такой название и с такой содержание, и не он принимать в первый чтение, вместо наш текст в несколько строчка, совершенно четкий и понятный, теперь появляться этот многостраничный документ. вместо пять наблюдатель почему-то назначаться только два. почему два? а если один заболевать, что делать быть? более то, быть еще один новация, который в наш законопроект вообще не быть: теперь наблюдатель не мочь быть должностной лицо, депутат и подчинять они лицо — то быть даже наш помощник, помощник депутат, теперь не смочь быть наблюдатель! да и любой другой неугодный наблюдатель можно быть не допускать к выполнение свой обязанность, обнаруживать он зависимость от какой-либо чиновник. во весь это просматриваться, по суть, желание вообще ликвидировать институт наблюдатель в угода непонятный кто.
но все быть предел, коллега! мы не против то, чтобы коллега плигин и вяткин вносить свой вариант любой законопроект или вносить поправка, но так деформировать мнение автор законопроект, принимать в первый чтение, на наш взгляд, просто недопустимо, совесть все-таки какой-то должный быть у мы и уважение друг к друг. вы, вообще-то, за кто мы здесь принимать, господин?! просить все, кто осознавать, какой угроза для проведение честной выборы нести данные поправка, проголосовать против их принятие и против принятие данный законопроект во второй чтение. от имя автор законопроект, принимать в первый чтение, заявлять, что мы отзывать свой подпись, мы отзывать этот законопроект, принимать в первый чтение, и просить палата ликвидировать результат голосование по первый чтение.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый иван игнатьевич, уважаемый коллега! я не случайно сегодня при обсуждение повестка день уже ссылаться, собственно, на идея, который быть выдвигать многоуважаемый коллега из фракция кпрф при разработка и внесение данный законопроект. коллега ссылаться на то, что ограничение общий количество наблюдатель от каждый кандидат или партия не устанавливать, и при это писать (это цитата из пояснительный записка): "в результат на выборы 13 сентябрь 2015 год иметь место ситуация, когда фактически под вид заключение договор об осуществление полномочие наблюдатель кандидат совершать подкуп большой число избиратель, который предъявлять в избирательный комиссия документ о направление они в качество наблюдатель, голосовать и покидать избирательный участок. общий время такой наблюдатель в помещение комиссия составлять не много 5—10 минута, после что приходить следующий наблюдатель. и такой ситуация иметь место в течение весь день голосование".
предложение наш коллега сформулировать в предпоследний абзац пояснительный записка, который звучать следующий образ: "в связь с этот законопроект предлагаться ограничивать общий количество наблюдатель, представлять интерес один политический партия, один кандидат, избирательный объединение, общественный объединение, инициативный группа по проведение референдум, который мочь находиться на избирательный участок в течение весь период с момент начало работа комиссия в день голосование, в день досрочный голосование и до получение сообщение о принятие вышестоящий комиссия протокол об итог голосование, а также ограничивать количество замена член комиссия с право совещательный голос".
коллега, в рамка этот концепция тот поправка, который быть вносить, не только совершенствовать этот законопроект и этот концепция, делать она более оттачивать, но и предоставлять дополнительный гарантия для наблюдатель от весь участник избирательный процесс — это касаться и политический партия, и общественный объединение, и конкретный кандидат. мы устанавливать, напоминать, только судебный порядок удаление наблюдатель или член избирательный комиссия с участок — не административный, как это быть рано, а только судебный. такой образ, доказывать нарушение, который совершать наблюдатель, и удалять он с участок можно только в судебный порядок. мы расширять перечень документ, с который наблюдатель мочь ознакомляться. наконец, мы еще раз закреплять право наблюдатель, любой наблюдатель, вести фото- и видеосъемка всего лишь в уведомительный порядок — не в разрешительный, а в уведомительный порядок.
коллега, это предложение, который вы высказывать много год, поэтому мы настаивать на принятие данные поправка, мы считать, что они не изменять концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить по очередь каждый поправка на голосование. другой ваш предложение, иван игнатьевич, в рамка наш регламент нереализуемый.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	110 чело.	24,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	117 чело.	26,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	120 чело.	26,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	125 чело.	27,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка № 1 рассматривать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, предлагать ваш внимание, подготовить по итог мониторинг правоприменение закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок...", а также в соответствие с международный практика контроль за данный вид правонарушение.
в первый очередь законопроект предусматривать отказ от закрытый перечень инсайдерский информация и переход к самостоятельный определение перечень такой информация юридический лицо в рамка установленный центральный банк критерий по определение такой род информация. это очень важный с точка зрение то, что закрытый перечень не давать возможность полностью контролировать инсайдерский информация, а теперь это ответственность юридический лицо, который должно в рамка установленный банк россия критерий сам определять, что являться, а что не являться инсайдерский информация.
также предусматриваться право изменять срок раскрытие инсайдерский информация в случай, если такой род информация мочь повреждать завершение какой-нибудь крупный сделка, когда нормативный срок мочь заканчиваться рано, чем закрываться такой сделка, что мочь негативно повлиять на рыночный положение участник сделка.
и наконец, в цель уменьшение административный нагрузка исключаться обязанность на постоянный основа передавать список инсайдер организатор торговля, а также отменяться обязанность инсайдер уведомлять эмитент и управляющий компания об осуществлять операция с ценный бумага этот эмитент или управляющий компания, то быть информация об операция с ценный бумага, который производиться на организованный торг в рамка обычный ведение деятельность, теперь не передаваться, так как это не являться что-то подозрительный, это обычный деятельность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович подробно докладывать о существо законопроект. комитет поддерживать концепция законопроект и полагать, что указанный проектировать предложение позволять снижать — снижать и не более! — вероятность намеренный распространение инсайдерский информация недобросовестный участник рынок.
вместе с то у комитет — и это отражать в заключение — быть некоторый вопрос, касаться технический, но, с наш точка зрение, существенный деталь законопроект, который потребоваться уточнять при доработка законопроект. в частность, мы считать, что требовать уточнение порядок определение сторона инсайдерский информация, когда речь идти об отчуждение 5 и много процент голосовать акция, поскольку в крупный компания этот 5 процент мочь принадлежать очень широкий круг физический и юридический лицо, который также являться сторона сделка.
кроме то, комитет считать необходимый уточнять норма, по который с инсайдер, включать в список инсайдер эмитент или управляющий компания, сниматься обязанность уведомлять банк россия о существовать и осуществлять они операция с ценный бумага этот эмитент или управляющий компания. как уже быть сказать алексей владимирович, деталь быть уточнять в нормативный акт центральный банк, который прежде все быть касаться критерий отнесение информация к категория инсайдерский. комитет просить бы, чтобы к момент обсуждение данный законопроект во второй чтение центральный банк представлять проект этот указание, этот нормативный акт. это стандартный просьба, с который мы всегда обращаться к автор законодательный инициатива. если предполагаться внесение какой-то норма в ведомственный акт, в данный случай в акт банк россия, хотеться бы видеть концепция этот акт при обсуждение законопроект во второй чтение.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик и содокладчик предлагать 13-й и 14-й вопрос рассматривать одновременно. нет возражение? нет.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", и 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законодательный инициатива направлять на установление соответствие статья закон "о таможенный тариф" и налоговый кодекс с документ отраслевой регулирование и с международный классификация. в настоящий время весь запас подразделяться на четыре категория, данный изменение устанавливать пять категория запас, как это принятый в международный практика. поправка носить, в общий, технический характер, хотя ее принятие помогать более адекватно оценивать стоимость запас, объем запас, стоимость компания, что, соответственно, влиять на инвестиционный привлекательность компания в отрасль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, на заседание комитет данный законопроект быть рассматривать, и комитет они поддерживать. действительно, принимать новый классификация запас и ресурс нефть и горючий газ в цель упрощение система учет и обеспечение мониторинг запас и ресурс нефть и горючий газ, а раз это сделать нормативный акт, речь идти о приказ минприроды, то надо вносить соответствующий изменение и в тот нормативный акт, который регулировать уплата таможенный пошлина и уплата ндпи (налог на добыча полезный ископаемое).
фактически этот два законопроект — спутник к базовый закон, потому что речь не идти об увеличение или изменение налогообложение, мы делать фактически технический правка. поскольку в базовый законодательство, который регулировать сфера природный ресурс и вопрос использование нефть и газ, вносить изменение, то в законодательство о налог и таможенный сборы надо вносить соответствующий изменение, чтобы один корреспондировать другой. комитет предлагать этот два законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение.
костенников д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! настоящий законопроект подготовить в цель реализация поручение президент российский федерация от 5 декабрь 2014 год № 16 Пр-2821, пункт 1, подпункт 16, о создание централизованный система государственный контроль за качество работа медицинский и фармацевтический организация, основывать на принцип разграничение разрешительный и контрольный функция. законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть исключение полномочие по осуществление последующий лицензионный контроль в сфера охрана здоровье из перечень полномочие субъект российский федерация и, соответственно, дополнение перечень полномочие российский федерация полномочие по осуществление последующий лицензионный контроль за деятельность медицинский организация и предприниматель, иметь соответствующий лицензия в сфера медицинский деятельность.
по данные минздрав россия, в настоящий время в большинство субъект российский федерация указанный передавать полномочие реализовываться не в полный объем или не совсем удовлетворительно, с нарушение действующий законодательство российский федерация. данный законопроект направлять на создание единый эффективный система лицензионный контроль, основывать на принцип разграничение разрешительный и контрольный функция, предусматривать централизация соответствующий полномочие в компетенция федеральный орган исполнительный власть — росздравнадзор, снижение контрольный нагрузка на хозяйствовать субъект, исключение дублирование контрольный-надзорный функция и полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. цель создание централизованный система государственный контроль в сфера здравоохранение являться повышение эффективность и результативность контрольный-надзорный деятельность.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
законопроект направляться минздрав в орган исполнительный власть субъект российский федерация: по результат рассмотрение положительный отзыв получать от девяносто два орган (60 процент), положительный заключение с замечание — от девять (этот немногое много 10 процент), отрицательный — от шестнадцать (18,8 процент), информация не представлять девять орган. получать положительный заключение на законопроект государственный-правовой управление президент и счетный палата российский федерация.
дополнительный затрата федеральный бюджет для реализация этот закон не предусматриваться и предполагаться, что этот полномочие быть осуществляться за счет тот бюджетный ассигнование, который уже предусматривать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей иванович фургал, с место.
включать микрофон.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый депутат, данный законопроект рассматриваться на заседание комитет по охрана здоровье. концепция комитет поддерживаться, мы просить поддерживать законопроект в первый чтение, учитывать весь излагать докладчик.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый дмитрий вячеславович, у я вопрос, касаться возможность использовать ваш поправка для усиление контроль за фальсификат и контрафактный лекарственный изделие. вот именно отсутствие необходимый контроль приводить к то, что сегодня наш аптечный учреждение переполнять контрафактный продукция и фальсификат. мочь ли ваш поправка повлиять на этот ситуация и в какой степень? и как вы оценивать вообще рынок фальсификат, сколько мы недополучать в бюджет и каков положение дело на сегодняшний день?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. уважаемый татьяна николаевна, начинать с конец ваш вопрос: рынок фальсификат мы оцениваться как небольшой, несмотря на большой внимание к этот тема и большой количество публикация, это небольшой проблема, среди выявлять и доказывать случай это составлять примерно 0,8 процент от рынок. на самый дело этот законопроект не направлять напрямую на совершенствование система выявление именно фальсифицировать лекарственный средство или медицинский изделие, но косвенно он также мочь повлиять на состояние контрольный функция в целое в связь с оптимизация этот вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос дмитрий вячеславович.
дмитрий вячеславович, при лицензирование медицинский учреждение у вы основной показатель — помещение, оборудование, месторасположение. планироваться ли в связь с принятие данный законопроект вводить требование оценивать специализация и профессиональный уровень врач, прежде чем лицензировать сам медицинский учреждение, особенно в регион? мы знать, какой сейчас проблема и как остро стоять этот вопрос.
и вкратце, если можно. в средство массовый информация появляться сведение о то, что зарубежный производитель вакцина сообщать о резкий снижение закупка этот вакцина со сторона российский федерация, — не приводить ли ситуация, когда в регион не хватать бюджетный средство, к то, что у мы просто не оказываться в нужный момент необходимый препарат?
костенников д. в. кирилл игоревич, настоящий законопроект не направлять на изменение тот требование, который необходимо быть проверять лицензировать орган при выдача лицензия, или тот требование, который быть проверяться дополнительно уже после лицензионный контроль, и если требоваться дополнение такой требование, то это нужно рассматривать отдельно. в целое же вопрос наличие работник, иметь соответствующий профессиональный образование, соответствующий квалификация, связывать с тот услуга, который должный оказывать медицинский организация, отражать в лицензионный требование, который предусматривать постановление правительство о лицензирование медицинский деятельность. кроме то, там примерно девять различный требование — не только в отношение помещение и оборудование, но и, как я говорить, по повод образование и другой вопрос, связывать с квалификация сотрудник. а в цель последующий лицензионный контроль требование, который предъявляться уже к лицензиат, также дополняться вопрос повышение квалификация специалист, выполнять тот услуга, который заявлять в соответствующий лицензия.
председательствующий. там еще быть вопрос про вакцина.
костенников д. в. да, про вакцина. дело в то, что определять снижение закупка зарубежный вакцина действительно сейчас наблюдаться, в связь с то что повышаться доля закупка вакцина отечественный производство. сейчас реализовываться программа импортозамещение и, естественно, там, где это возможный, где наш продукция являться конкурентоспособный, по результат конкурс закупаться этот продукция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 16-й вопрос чуть поздно рассматривать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы в государственный дума уже подобный законопроект рассматривать, в частность, сегодня в третий чтение мы быть голосовать за аналогичный астраханский законопроект. сегодня я иметь честь представлять единственный в российский федерация островной область — сахалинский область и от имя сахалинец, депутат сахалинский областной дума, ряд депутат государственный дума, член совет федерация представлять законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" (об отнесение сахалинский область к десятичасовой зона).
дело в то, что в 2014 год мы с вы, принимать изменение в закон "об исчисление время", относить сахалинский область к девятичасовой зона, что повлечь за себя приравнивание этот часовой пояс к "зимний" время и соответственный сокращение светлый время сутки как минимум на один час: ранний утро, в три час, уже светло, а в семь час вечер уже темно; конечно, это негативно влиять на здоровье, на настроение сахалинец и курильчанин и на общественный мнение по повод этот закон. это первый момент.
второй существенный момент. этот закон мы разделять один субъект федерация на два часовой пояс: остров сахалин и часть курильский остров у мы жить в исчисление — московский время плюс семь час, а северо-курильский район — московский время плюс восемь час. вот такой коллизия у мы случаться, пожалуй в единственный субъект федерация, когда в один субъект одновременно существовать два время.
и конечно, нельзя быть не обращать внимание на масса письмо от сахалинец и курильчанин, в который выражать негодование по этот повод. 13 сентябрь прошлый год, в единый день голосование рядом со весь избирательный участок быть организовывать массовый опрос население, в ход который человек отвечать на вопрос: поддерживать ли вы перевод сахалинский время на один час вперед? в опрос принимать участие много 118 тысяча сахалинец и курильчанин, это один треть избиратель, из который более 108 тысяча избиратель высказываться за перевод время на час вперед, этот 91,5 процент опрашивать. это существенный показатель общественный мнение, на что и опираться данный законопроект.
кроме то, хотеть сказать, что перевод на один час вперед — это фактически возврат к тот традиционный исчисление время, который вестись, когда расти я и поколение сахалинец и курильчанин.
хотеть отмечать, что перевод время поддерживать и правительство российский федерация, и гпу президент, хотя быть юридико-технический замечание, который мы, безусловно, учитывать ко второй чтение.
уважаемый коллега, дорогой депутат! сахалинец сделать свой выбор, и я просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей иванович фургал.
включать микрофон на рабочий место.
фургал с. и. уважаемый коллега, как сообщать докладчик, законопроект планироваться относить сахалинский область полностью к десятичасовой зона. замечание концептуальный характер по данный законопроект от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. получать отзыв субъект российский федерация, из они сорок один — за, ноль — против. комитет обращать особый внимание, что правительство сахалинский область быть давать положительный отзыв на законопроект. данный законопроект рассматривать в комитет по охрана здоровье и рекомендовать к принятие в первый чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
сергей владимирович иванов. другой вопрос нет.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
во-первых, коллега хотеть сказать, что у мы нет ни девятичасовой зона, ни десятичасовой, а быть либо девятый, либо десятый часовой зона, часы везде измеряться одинаково. это первый.
второй. вопрос к докладчик. уважаемый георгий александрович, из ваш цифра я понимать, что в опрос принимать участие треть житель, из этот треть — половина поддерживать, ну, чуть много половина. получаться, что всего 15 процент житель поддерживать перевод время, так?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
карлов г. а. возможно, я быть не очень точный или вы неправильно услышать: более 118 тысяча человек принимать участие в опрос-голосование, 108 тысяча проголосовать за — этот 91,5 процент, то быть подавлять большинство.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
карлов г. а. 91,5 процент. все житель — 485 тысяча человек, соответственно, избиратель — чуть много 360 тысяча, принимать участие 118 тысяча, из они 108 тысяча проголосовать за.
председательствующий. все ясный. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время валютный законодательство наш страна не содержать требование о репатриация резидент на свой счет в уполномоченный банк денежный средство, который быть предоставлять нерезидент в вид заем. по данные центральный банк, не возвращать из-за рубеж средство, выдавать в вид заем, составлять на 1 июнь 2015 год 30,2 миллиард доллар. для то чтобы этот канал незаконный вывод средство из наш страна прикрывать, предлагаться этот законопроект. в он устанавливаться обязательность репатриация валютный средство из-за рубеж, если срок действие договор заем истекать. ну и для то, чтобы устанавливать ответственность за невозврат соответствующий сумма из-за рубеж, вноситься предложение по изменение кодекс российский федерация об административный правонарушение: вводиться новый состав правонарушение и ответственность тот, кто не выполнять соответствующий закон.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев, с место.
включать микрофон.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анатолий геннадьевич достаточно полно излагать суть законопроект. комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что предлагать проект изменение направлять на устранение правовой пробел в валютный регулирование и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать виктория валериевна абрамченко, заместитель министр сельский хозяйство.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". законопроект разрабатывать в цель обеспечение гуманный обращение с животное при оказание оно ветеринарный помощь. принятие данный закон ждать профессиональный ветеринарный сообщество, владелец животное, зоопарк и заповедник. законопроект устанавливать возможность применение в ветеринария наркотический средство и психотропный вещество из список II и III перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, утверждать 681-м постановление правительство. такой образ, и для цель медицина, и для цель ветеринария можно быть применять единый перечень наркотический средство и психотропный вещество в цель унификация требование к медицинский и ветеринарный наркотический средство и психотропный вещество. законопроект также предусматриваться применение единый, определенный законодательство об обращение лекарственный средство подход к их маркировка, а также к разработка и государственный регистрация новый препарат.
контроль за обращение наркотический средство и психотропный вещество, применять в ветеринария, быть осуществляться ФСКН россия, так же как он осуществляться в сфера обращение медицинский наркотический средство и психотропный вещество.
реализация законопроект не потребовать дополнительный бюджетный средство. полномочие федеральный орган исполнительный власть быть осуществляться в предел установленный штатный численность и предусматривать на содержание такой орган бюджетный ассигнование.
в настоящий время применять наркотический средство и психотропный вещество при оказание ветеринарный услуга вправе двадцать три ветеринарный клиника, иметь соответствующий лицензия. исходить из требование федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" производство препарат на основа наркотический средство и психотропный вещество вправе заниматься в рамка соответствующий государственный заказ только государственный унитарный предприятие и государственный научный учреждение. такой предприятие в российский федерация весь два — это государственный завод медицинский препарат и московский эндокринный завод, оба предприятие находиться в ведение минпромторг россия. распределение ветеринарный наркотический средство и психотропный вещество быть осуществляться тот же региональный государственный организация, который сегодня распределять наркотический и психотропный препарат, использовать в медицина.
законопроект проходить весь необходимый процедура согласование, он поддерживать государственный-правовой управление президент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предыдущий докладчик представлять концепция проект федеральный закон, его основной идея — это гуманизация отношение к животное, прежде все это касаться наркоз во время операция и так далее, что рано быть затруднять. законопроект довольно простой: там, где речь идти о применение психотропный и наркотический средство в медицинский цель, дополнять текст закон слово: "и в ветеринария". принимать данный закон сейчас очень важно. весь психотропный и наркотический препарат, который быть использоваться в ветеринария, быть проходить тот же процедура хранение во время весь оборот, как и тот, что применяться в медицинский цель, то быть это список II и III, а весь остальное уточняться постановление правительство.
на законопроект получать положительный заключение соответствующий комитет совет федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума.
комитет рассматривать законопроект на свой заседание и поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. виктория валериевна, фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, о который вы докладывать.
хотеть бы спрашивать: правильно ли мы понимать, что теперь существенно много в ветеринария быть применяться психотропный и наркотический вещество, учитывать тот цифра, который вы в свой доклад приводить? вы сказать, что сейчас они использовать десяток два ветеринарный клиника, а какой количество, как вы предполагать, ветеринарный клиника, ветврач теперь быть этот препарат использовать, с учет то что ветеринарный услуга получать такой широкий распространение? взять даже москва — здесь огромный количество домашний животное содержаться, а мы говорить не только о москва! порядок, на который мы выходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
абрамченко в. в. спасибо большой за вопрос. уважаемый коллега, мы не ожидать кратный увеличение количество препарат, который быть применяться в ветеринария. напоминать, что препарат "кетамин", широко известный в тот число по нашуметь уголовный дело, быть разрешать к применение в ветеринария в 2003 год, а зарегистрировать только в 2013 год, то быть проходить десять год, прежде чем производитель указанный препарат решаться он зарегистрировать. соответственно, когда мы говорить о применение в ветеринария наркотический средство и психотропный вещество, необходимый понимать, что на данный препарат распространяться действовать законодательство, регулировать оборот наркотический средство и психотропный вещество, и регулировать достаточно жестко. о что это говорить? о то, что применять указанный препарат смочь только юридический лицо, но не индивидуально практиковать ветеринарный врач, который в среднее в 3 раз большой, чем ветеринарный клиника.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважать виктория валериевна, в продолжение вопрос, который сейчас задавать. принимать во внимание, что это быть распространяться только на юридический лицо, если я правильно понимать, сказать, пожалуйста, учитывать, что кетамин сегодня находиться в список II, а основной поставщик препарат, насколько я понимать, являться германия, и также быть другой препарат — это "золетил", который производиться во франция (тоже эффективный средство), и "пропофол", который выпускать тот же германия, вы как-то прорабатывать в правительство вопрос о возможный поставка этот препарат и быть ли какой-то замещать препарат, который производиться у мы, на территория россия?
благодарить за ответ.
абрамченко в. в. спасибо, очень хороший вопрос. действительно, мы прорабатывать этот вопрос с два завод, находиться в ведение минпромторг, о который я сказать. оба завод готовый замещать весь линейка препарат, который необходимый сегодня для применение в ветеринария. отмечать, что "золетил", тот препарат, о который вы говорить, не находиться в список наркотический и психотропный вещество, он действительно применяться, в тот число и при отлов дикий животное, но побочный эффект у данный препарат очень много. мы все-таки делать ставка на импортозамещение, на два отечественный завод.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к виктория валериевна.
виктория валериевна, а как вы оценивать, какой реальный объем годовой потребление этот препарат возникать, по суть, на вновь формироваться рынок, каков объем этот рынок с финансовый точка зрение и какой в конец конец доход получать государство от создание этот новый рынок?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. мы говорить о то, что у мы в настоящий время всего два производитель, напоминать, это два завод. соответственно, для данные два завод расширение ассортимент выпускать препарат для ветеринарный применение действительно быть означать получение прибыль.
если мы говорить об объем психотропный и наркотический препарат, который поступать на рынок, то здесь необходимо отмечать, что квота, который формироваться сегодня по заявка регион, отрабатываться минпромторг и утверждаться соответствующий постановление правительство, то быть весь регион работать в рамка заданный квота.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с. благодарить, иван иванович.
в продолжение тема заданный я вопрос. я порадовать то, что у мы, на территория российский федерация, быть все-таки производить данный препарат.
мы понимать, что "кетамин", мочь быть, не самый хороший, но один из самый распространять препарат, который использоваться в ветеринария, поскольку именно этот препарат являться не только обездвиживать, но и, самый главное, обезболивающий, однако, начинать с 1998 год, когда приниматься бороться с наркомания и, так сказать, неофициально быть определенный запрет на использование такой препарат, человек бояться в открытый использовать этот препарат в ветеринария. и когда в 2010-м или в 2013 год, если я не ошибаться, он быть вносить в список, наш правоохранительный орган, в частность ФСКН, начинать, так скажем, выполнять план — "палочный система" свой применять, устраивать охота именно на ветеринар. вспомнить громкий дело александра шпак, который в 2012 год быть осуждать, если я не ошибаться, к восемь с половина год только за то, что он продавать этот вещество, причем, как выясняться, подставной лицо, якобы для проведение операция, но еще раз повторять, это быть подставной операция правоохранительный орган, практически вынуждать александр шпак передавать этот препарат.
если мы говорить о борьба с наркомания, то мы должный начинать не с такой метод, не делать, так сказать, палка, зарабатывать звезда на погон на ветеринар, мы должный реально работать с тот человек, который распространять наркотик. ведь мы понимать, что сегодня тот, кто хотеть, наркоман, тот себя находить доза: сделать она, буквально зайти в магазин бытовой химия и в гастрономия, в кулинарный отдел, он знать, как из этот вещество сделать себя наркотик. сегодня помимо это у мы огромный количество "синтетика", тот же спайс, который человек, так скажем, употреблять быть употреблять, — они просто доставать, они доступный, нежели использовать тот же самый кетамин. для наркоман этот кетамин не особо интересный, поскольку он оказывать, так скажем, очень негативный галлюциногенный воздействие на человек. наверное, сотрудник правоохранительный орган все-таки зря такой образ строить свой работа.
в отношение то, что данный закон быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кропачев а. с. ...распространяться только на юридический лицо. хотеться бы обращать внимание и просить правительство все-таки распространять это на индивидуальный предприниматель, ведь сегодня 70 процент рынок ветеринарный услуга заполнять именно индивидуальный предприниматель, но мы не говорить здесь о то, что все, кто иметь частный практика, являться какой-то делец или наркоторговец. вот на это тоже стоить обращать внимание, поскольку, еще раз говорить, огромный количество человек, который оказывать ветеринарный помощь, являться именно индивидуальный предприниматель, и они не быть иметь доступ к приобретение вот этот препарат.
в любой случай закон нужный и давно уже должный быть принимать. сегодня вздыхать с облегчение многие, не только работник ветеринарный клиника, но и владелец животное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время — от фракция, видимо.
кропачев а. с. именно владелец животное, на глаз у который этот животное мучиться, когда они другой препарат обездвиживать и, по суть, по живой резать, отчего быть и слеза, и истерика, и нерв.
в любой случай фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, но еще раз заострять ваш внимание на то, что необходимый распространять действие данный законопроект не только на юридический лицо, но в тот число и на индивидуальный предприниматель, безусловно, с сохранение такой же жесткий условие контроль использование этот препарат, какой быть применяться непосредственно к юридический лицо. в сообщество ветеринар вызывать множество вопрос такой условие, как решетка, бронированный дверь и прочее, прочее, прочее, — контроль то не менее должный быть, но все-таки здесь нужно подумать о расширение круг лицо, который смочь приобретать и, соответственно, использовать в свой практика данный препарат.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
максим андреевич шингаркин.
максим андреевич, у вы три минута.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на финансовый-экономический обоснование к данный законопроект в тот ключ, что мы постоянно сталкиваться с то, что не приниматься законопроект, потому что у они ненадлежащий финансовый-экономический обоснование. в финансовый-экономический обоснование указывать, что дополнительный штат ФСКН не потребоваться, дополнительный ресурс не потребоваться, — я не понимать, как это происходить, ведь у мы количество точка применение, хранение и, по суть дело, распространение вещество, который должный находиться под контроль ФСКН, увеличиваться, а при это ФСКН не потребоваться ни новый человек, ни даже дополнительный ресурс, чтобы оказываться в этот место для проведение соответствующий проверка. значит, у мы в страна в целое борьба с наркомания и с незаконный оборот наркотик завершать, сотрудник ФСКН сидеть и не знать, чем заниматься, и мы они создавать новый рынок приложение труд и профессиональный мастерство? не согласный! один из два: либо мы соврать в документ, который называться финансовый-экономический обоснование, либо — давать называть вещь свой имя — ФСКН практически не быть контролировать данный объект. это первый.
второй. коллега уже обращать на этот внимание, я соглашаться бы, если бы в доклад правительство ситуация быть представлять так: в европа такой род рынок существовать, европеец применять этот препарат, вот в россия мы тоже создавать, два наш производитель быть они производить, и мы закрывать рынок от иностранный препарат. но сейчас ситуация выглядеть по-другому, мы говорить: да, быть мочь, смочь. а где гарантия то, что завтра во весь этот ветеринарный клиника не оказываться иностранный препарат, где доказательство то, что мы сохранять рынок за себя, а не отдавать наш дополнительный доход, бороться как бы за качество ветеринарный обслуживание наш питомец, на запад, не реинвестировать, по суть дело, в иностранный, европейский экономика, потому что за они технология? я это не видеть. полагать, что здесь нужный дополнительный мера защита национальный рынок.
третий. возможно ли распространять весь этот материал на индивидуальный предприниматель, не возлагать избыточный нагрузка, в тот число на малый бизнес, в связь с необходимость жесткий режим хранение? смягчать режим хранение категорически нельзя, потому что невозможно проверять, какой количество бездомный или бесхозный животное быть этот препарат обрабатывать. соответственно, с этот сторона быть утечка. контроль должный быть много жесткий, но это означать более жесткий условие труд тот специалист, который работать в ветеринария.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко, с место.
включать микрофон.
герасименко н. ф. спасибо, иван иванович.
вот максим андреевич выступать с такой призыв, но не надо искать в темный комната черный кошка, особенно если она там нет.
во-первых, медицинский наркотик и психотропный вещество не пользоваться спрос у наркоман, и за последний пять год практически нигде не быть ограбление лечебный учреждение, так что ничто не изменяться.
во-вторых, как раз, наоборот: в отношение оборот наркотический средство наш законодательство один из самый жесткий в мир, и сейчас идти некий его либерализация. у мы быть смертельный случай и самоубийство из-за отсутствие наркотик — все помнить трагический гибель контр-адмирал апанасенко, но потом мы либерализовать этот закон, и сейчас действительно никакой нарекание нет. здесь предлагаться простой вещь: использоваться тот же принцип, подход, который описывать в закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и "об обращение лекарственный средство", и они распространяться на тот препарат, который быть использоваться в ветеринария. ничто здесь не ухудшаться, большой оборот все равный не быть и никакой особый доход не ожидаться, но самый главное здесь — это то, что операция у животное и послеоперационный период быть безболезненный. я уже говорить, что самый главное — гуманизация отношение к животное.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, считать, что необходимо он принимать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
виктория валериевна, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
абрамченко в. в. уважаемый коллега, большой просьба поддерживать все-таки данный законопроект, потому что для совершенствование законодательство в сфера ветеринария быть создавать большой рабочий группа, туда входить как представитель защитник животное, так и представитель профессиональный ветеринарный сообщество, и два год они ждать данный закон. а тот вопрос, который сегодня звучать в этот зал, я думать, мы мочь обсуждать дополнительно с представитель фракция в рамка доработка ко второй чтение, если быть такой необходимость.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка народный художественный промысел". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о народный художественный промысел" давать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация оказывать поддержка народный художественный промысел, за исключение тот организация народный художественный промысел, перечень который утверждать правительство российский федерация (в он входить 78 организация народный художественный промысел из 34 субъект российский федерация). к сожаление, финансирование недостаточный, а ряд организация народный художественный промысел не получать и этот крохотный средство в рамка федеральный поддержка. и к сожаление, по наш законодательство, из-за то что организация включать в этот федеральный перечень, они никакой поддержка со сторона регион, в который находиться, получать не мочь, закон это запрещать.
новелла наш законопроект заключаться в то, чтобы давать право субъект российский федерация оказывать поддержка находиться в федеральный реестр организация народный художественный промысел. необязательно, что это быть финансовый поддержка напрямую из бюджет, в принцип такой право мы тоже предоставлять, но быть и много другой инструмент у субъект для оказание необходимый помощь: это возможно в рамка программа поддержка малый и средний бизнес, быть различный формировать на уровень регион фонд, инвестиционный программа за счет бюджет и так далее. конечно, очень хотеться бы, чтобы этот уникальный организация — это и палех, и гжель, и завод в гусь-хрустальный, ну огромный количество, быть перечень — мочь бы получать поддержка в тот число от субъект российский федерация.
просить рассматривать и поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
с содоклад выступать иосиф давыдович кобзон.
кобзон и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, я, вообще-то, не привыкать выступать перед пустой зал, очень жаль, что вы так мало, но мой председатель комитет на место, и слава бог.
председательствующий. и внимательно слушать.
кобзон и. д. коллега, россия — это один из немногий страна мир, который сохранять народный художественный промысел, глубинный пласт не только отечественный, но и мировой культурный наследие. в соответствие с федеральный закон "о народный художественный промысел" промысел наш представлять неотъемлемый достояние и один из форма народный творчество. их сохранение и развитие являться важный государственный задача. всемирно известный промысел — хохлома, гжель, палех, федоскино, жостовый, скопин, златоуст, уэлен, кубачи, торжок, касли — это не только особый отрасль духовный и культурный жизнь народ, но и особый сфера материальный производство, нуждаться сегодня, как никогда, в государственный поддержка на весь уровень управление.
в настоящий время, когда основной задача и цель являться извлечение прибыль, промысел оказываться в сфера экономический отношение без учет особенность функционирование и традиция их существование. сегодня промысел находиться в тяжелый финансовый положение: ежегодно сокращаться объем производство изделие, численность мастер и художник, больша а ў я часть организация промысел убыточный или низкорентабельный, средний заработный плата работник более чем вдвое низкий, чем средний зарплата по страна, отдельный промысел находиться на грань банкротство. особенно тревожить то, что прерываться преемственность художественный мастерство поколение, передающий традиционный знание и секрет технология молодой мастер.
сохранение народный промысел в этот условие мочь быть обеспечивать благодаря — только благодаря! — государственный поддержка. к наиболее значимый мера относиться предоставление промысел субсидия из федеральный бюджет, который в первый очередь предназначать для частичный возмещение затрата на энергоресурсы, сырье и материал, на осуществление выставочный деятельность, способствовать популяризация искусство промысел. ежегодно на этот цель выделяться около 350 миллион рубль, что составлять лишь примерно половина средство, необходимый для сохранение промысел. существовать господдержка на федеральный уровень не предусматривать решение вопрос технический перевооружение, возмещение страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, развитие инфраструктура, сбыт изделие промысел. в тот же время отдельный субъект иметь возможность оказывать поддержка, в тот число с использование субсидия из федеральный бюджет на развитие малый и средний предпринимательство. в этот условие особенно важно обеспечивать эффективный сочетание весь источник поддержка организация промысел. к сожаление, действующий законодательство исключать возможность поддержка на региональный уровень промысел, который включать в перечень получатель субсидия из федеральный бюджет, то быть невозможно оказывать помощь организация промысел и на региональный, и на федеральный уровень. также такой запрет действовать вне зависимость от то, предоставляться ли фактически субсидия из федеральный бюджет данный организация и на какой цель они мочь быть использовать. это приводить, в частность, к невозможность поддержка на региональный уровень субъект малый и средний предпринимательство, включать в перечень получатель субсидия из федеральный бюджет.
в цель устранение формальный причина, препятствовать эффективный сочетание мера государственный поддержка народный промысел на федеральный и региональный уровень, подготовить законодательный инициатива по внесение изменение в закон российский федерация от 9 октябрь 1992 год "основа законодательство российский федерация о культура", в федеральный закон от 6 январь 1999 год "о народный художественный промысел" и в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". при это законопроект устанавливаться условие, что промысел не мочь использовать субсидия, предоставлять субъект, для возмещение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кобзон и. д. ...для возмещение расход, который фактически возмещать за счет средство из федеральный бюджет.
фракция поддерживать законопроект. просить вы относиться к забота о народный художественный промысел с сочувствие и с понимание.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иосиф давыдович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
иосиф давыдович, можно сидеть отвечать.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. ильдар ирекович, к вы вопрос.
фракция "справедливый россия" однозначно поддерживать данный законопроект, поддерживать и пафос, с который говорить, и все, о что вы говорить, — мы видеть, что вы присоединяться к число автор этот законопроект, подготовить коллега казаковцев, представлять кировский область.
вопрос все-таки на понимание, мы не совсем понятно: сейчас быть 78 организация, который входить в перечень организация, утверждать минпромторг, который поддерживаться из федеральный бюджет; у мы быть девять регион-донор; и если этот организация получать поддержка от региональный бюджет, хотя бы от девять регион-донор, у который профицитный бюджет, то они что, должный быть выходить из базовый перечень организация, заслуживать поддержка из федеральный бюджет, поскольку, как мы понимать, из оба бюджет невозможно получать господдержка?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо большой. так как раз мы это-то и хотеть: чтобы можно быть получать поддержка в тот число и из бюджет субъект — как раз на это и направлять законопроект, и никакой выход из федеральный перечень не нужно. единственный, мы там устанавливать условие, что невозможный на один и тот же позиция получать средство и из федеральный, и из региональный бюджет, то быть два раз. а направление поддержка этот организация, учреждение огромный количество, и иосиф давыдович об это говорить. они из федеральный бюджет получать средство на энергоноситель, на получение сырье, а средство, который необходимый на развитие предприятие, в федеральный реестр, к сожаление, нет, не предусматривать, и как раз для то, чтобы и этот возможность они мочь использовать, чтобы региональный бюджет они помогать, этот норма и вводиться.
поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладывать ирина михайловна гусев.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". в связь со вступление в сила 1 сентябрь 2014 год новый правило гражданский кодекс российский федерация о положение юридический лицо, в тот число политический партия, на практика возникать вопрос, связывать с применение отдельный положение федеральный закон от 11 июль 2001 год № 95-фз "о политический партия". проект федеральный закон направлять на уточнение отдельный норма о политический партия с учет действующий норма гражданский кодекс и федеральный закон "о политический партия". реализация закон позволять сохранять складываться организационный структура политический партия, а также самостоятельно закреплять в устав политический партия порядок принятие решение, о который говориться в законопроект.
уважаемый коллега, просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член совет федерация антон владимирович беляков.
беляков а. в., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! если позволять, я начинать не с конец, а с начало и продолжать дискуссия, который уже быть ранее открывать в этот зал при рассмотрение вопрос, касаться обеспечение наркотический препарат. речь в законопроект идти об обеспечение обезболивающий препарат онкологический больной, а также больной, инфицированный вирус иммунодефицит человек.
согласно статистика всемирный организация здравоохранение паллиативный помощь, который включать в себя обязательно обезболивание, когда речь идти об онкобольной, нужный в 80 процент случай, то быть восемь человек из десять нуждаться в обезболивание; когда речь идти о больной заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек, такой помощь нужный в половина случай — обращать внимание на этот цифра. вместе с то исследование, который проводиться по весь мир, в тот число и в наш страна, показывать следующий цифра: например, в россия в прошлый год в обезболивание среди онкобольной нуждаться 225 тысяча человек, а обезболивающий препарат быть потратить приблизительно на 42 тысяча пациент, то быть исходить из официальный данные приблизительно 18 процент больной получать обезболивание, а 82 процент — не получать. собственно, поэтому мы видеть ужасающий статистика самоубийство (я не быть повторяться, этот информация уже звучать сегодня в зал в ход предыдущий дискуссия). с что это связанный? мой коллега-доктор — мы проводить огромный количество консультация — полностью сходиться во мнение, что это в значительный степень связанный с чрезмерный забюрократизированность и чрезмерный контроль, который сегодня организовывать со сторона федеральный служба по контроль за оборот наркотик. ФСКН хотеть контролировать все, включая препарат, который во весь мир являться легкодоступный и должный быть доступный и в наш страна, в тот число согласно международный конвенция, член который являться россия, но судя по цифра, который я вы уже приводить, это не происходить.
теперь обращаться к суть законопроект, я попробовать объяснять на палец. логика, который ФСКН пролоббировать в федеральный уголовный законодательство, следующий: если врач необоснованно выписывать пациент рецепт, то он практически незаконно передавать наркотик, то быть он равный наркоторговец, — вот этот логика сегодня и реализоваться в судебный практика. врач, понимать, что неправильно, некорректный выписывать рецепт может приводить к реальный уголовный срок, к лишение свобода — пример в зал уже звучать, и я мочь бы этот список продолжать, исходить из данные верховный суд, — стараться сегодня как можно далеко быть от выписывание такой рецепт. причем речь идти не о конкретный медик — целый медицинский учреждение стараться, чтобы наркотический вещество вообще не находиться на склад для оперативный использование с цель избегать чрезмерный проверка со сторона федеральный служба по контроль за оборот наркотик. в что суть законопроект? на мой взгляд, быть допускать роковой ошибка — логика должный быть иной: если врач видеть основание для выдача обезболивающий пациент, исходить из анамнез, исходить из симптом, который больной описывать, исходить из объективный данный обследование, но потом оказываться, что он ошибаться в сила какой-то обстоятельство, — это мочь быть максимум врачебный ошибка и, соответственно, мочь повлечь наложение штраф, приводить к применение мера административный воздействие либо санкция согласно трудовой кодекс, но никак не к уголовный ответственность. а если мы видеть, так сказать, признак многократность, то быть врач постоянно, несколько раз необоснованно выписывать наркотический вещество, либо присутствовать в это коммерческий составлять, то быть он за деньги выписывать рецепт, — вот в такой случай врач действительно можно приравнивать к торговец наркотик.
такой образ, суть законопроект заключаться в то, что мы, с один сторона, помимо то, о что я уже сказать, наоборот, вводить санкция за отказ в оказание медицинский помощь и за невыписывание рецепт больной, который нуждаться в паллиативный помощь, а с другой сторона, отменять порочный практика привлечение медик к уголовный ответственность, даже если что-то и происходить, фактически за врачебный ошибка. случай, который верховный суд приводить, смехотворно мало, но при это, повторять, 80 процент пациент в наш страна, который нуждаться, по весь данные, по весь статистика, в паллиативный помощь, в обезболивание — это фантастически много! — не получать необходимый помощь.
я хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега, на аргумент, который, к мой глубокий сожаление, — не знать, в сила какой причина, — представлять профильный комитет как основание для то, чтобы осторожно относиться к этот законодательный инициатива: указанный инициатива мочь приводить — цитировать — к "необоснованный сужение круг лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность". уважаемый коллега, ну помиловать, это ни в какой ворота не лезть: мы быть сожалеть о то, что мало посадить медик за то, что они, так сказать, выписывать рецепт больной, находиться в терминальный стадия?!
я не быть злоупотреблять ваш время: просить поддерживать законопроект и прекращать порочный практика, в результат который мы видеть, как с чудовищный частота один за другой происходить случай суицид, тогда как пациент мочь бы думать о семья, приводить дело в порядок, а не бояться, не жить в страх, что в любой момент мочь наступать терминальный стадия, сопровождаться жуткий боль.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я также не быть злоупотреблять ваш внимание и тратить время, хотеть только сказать, что мы тоже понимать, что это действительно проблема, который действительно надо решать, и то, что сегодня с онкобольной мочь происходить такой история, это вполне возможно, однако речь идти о конкретный законопроект, который комитет рассматривать 14 сентябрь 2015 год, и относительно этот законопроект мы отмечать следующий. в настоящий время статья 233 ук рф устанавливать ответственность как за незаконный выдача, так и за подделка рецепт или иной документ, давать право на получение наркотический средство или психотропный вещество. помимо лишение свобода санкция этот статья предусматривать и другой, альтернативный вид наказание, такой как штраф, обязательный работа, исправительный работа, ограничение свобода, принудительный работа с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность либо без таковой. соответственно, при назначение наказание лицо, виновный в совершение данный деяние, суд учитываться характер и степень общественный опасность преступление, личность виновный, а также обстоятельство его совершение. комитет полагать, что дополнительно выделять в отдельный статья деяние, связывать с незаконный выдача рецепт или иной документ, давать право на получение наркотический средство или психотропный вещество, тем самый разграничивать предмет и мотив действие медицинский работник, нецелесообразно.
следовать также обращать внимание на позиция верховный суд российский федерация, выражать в постановление от 15 июнь 2006 год № 14 "о судебный практика по дело о преступление, связывать с наркотический средство...", согласно который незаконный выдача или подделка рецепт либо иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество, квалифицироваться по статья 327 ук рф.
кроме то, указание в проектный норма на специальный субъект преступление — медицинский работник, по наш мнение, вы необоснованно сужать круг лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность.
к то же в свой отзыв правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, верховный суд не поддерживать законопроект, быть концептуальный замечание у правовой управление аппарат государственный дума.
принимать весь это во внимание, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый антон владимирович, законопроект предлагать раздроблять статья 233 действующий уголовный кодекс на четыре состав, я иметь в вид то, что проектный статья 233 1  быть в три часть, при это предлагаться наказание по этот новый статья оставлять в рамка существующий санкция. вопрос: стоить ли начинать этот законотворческий процесс, если учитывать, что, по данные верховный суд россия, в 2010—2013 год суд вынести единица приговор по этот статья? в первый полугодие 2015 год, как я выяснять, было вынести девять приговор по весь страна. вероятно, при подготовка законопроект вы не быть известный этот статистика, но сегодня согласный ли вы с то, что законопроект никак не повлиять на состояние преступность в этот весьма узкий сфера?
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков по карточка сергей анатольевич петров.
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. вы абсолютно верно сказать, что сегодня криминал там нет, — там быть охота на ведьма. конечно же, у я этот статистика быть, более то, я приводить ее, — правда, без цифра — в свой выступление: я сказать, что привлекать к ответственность не так много, то не менее охота на ведьма быть. и логика законопроект, повторять, заключаться в то, чтобы медицинский сообщество понимать: они не должный бояться выдавать рецепт, мол, это криминализоваться, а, наоборот, они должный выдавать рецепт все, кто нуждаться в это. и если уж они и рисковать, — добросовестно ошибаться, я иметь в вид, а не за деньги распродавать, — если доктор и рисковать, выдавать нужный рецепт пациент, и при это, повторять, оказываться, что какой-то анализ неверный, — это врачебный ошибка, а не торговля наркотик. врач должный понимать, что оно мочь ждать административный наказание, но ни в кой случай не реальный срок лишение свобода. как только мы прекращать чрезмерный криминализация в этот направление, мы немедленно, собственно говорить, улучшать вопрос снабжение онкобольной необходимый препарат.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. у я вопрос к александр александрович.
у вы быть в комитет статистика, сколько быть за последний год возбуждать уголовный дело в отношение неправильный выписка рецепт?
председательствующий. депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. николай федорович, ну вот юрий петрович сказать уже о то, что практика достаточно небольшой, поэтому, собственно, то, что предлагаться новый законопроект, абсолютно излишне.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
я видеть — только николай федорович герасименко.
включать микрофон.
герасименко н. ф. в настоящий время ситуация с обеспечение онкологический больной значительно улучшаться, в этот сыграть роль закон, который мы принимать в часть либерализация выдача наркотический средство, проводить большой работа в отношение выписка рецепт и так далее.
что касаться предложение антон беляков. с один сторона, вводиться уголовный ответственность за ошибка, с другой сторона, если врач не выписывать рецепт, он административно наказывать, то быть опять на врач с два сторона уже начинаться, так сказать, атака. в настоящий время министерство здравоохранение готовить пакет предложение в административный кодекс по повод административный наказание медицинский работник вообще за различный правонарушение (в диагностика, в лечение и так далее), поскольку в коап нет административный ответственность за это, поэтому я считать, что данный законопроект в настоящий время принимать не нужно, а когда быть вообще обсуждаться весь пакет, касаться административный наказание для медицинский работник, тогда можно уже об это подумать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста, по карточка депутат петров.
беляков а. в. большой спасибо, иван иванович.
не быть долго выступать, сказать только со весь уважение: уважаемый коллега из профильный комитет, вы повторять аргумент, который, на мой взгляд, иметь очень косвенный отношение к законопроект. просить уважаемый коллега внимательно почитать законопроект — быть время до "час голосование" — и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. я хотеть сказать уважаемый автор: комитет достаточно серьезно изучать этот законопроект, вы приглашать на заседание комитет, там мы мочь подискутировать, но вы, к сожаление, не являться.
комитет рекомендовать не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать антон владимирович беляков.
беляков а. в. снова спасибо. это второй и последний мой доклад за сегодняшний день, уважаемый коллега.
итак, речь пойти о совершенно иной проблема и, с ваш позволение, я переключать бы сейчас внимание на она. по данные министерство внутренний дело россия, за прошлый год 4 миллион человек совершать бытовой насилие в семья, причем далеко не все из они человек с неустойчивый психика, далеко не у все быть наркотический или алкогольный зависимость. подавлять большинство, приблизительно 3 миллион 500 тысяча человек из этот 4 миллион, — это порядочный гражданин и примерный семьянин, так сказать. к сожаление, этот ужасающий цифра — повторять, 4 миллион человек в год совершать бытовой насилие в семья, — становиться норма для мы, мы к это привыкать. кто-то мочь сказать, что на русь быть принимать, так сказать, "воспитывать" жена и ребенок, можно на этот тема с исторический точка зрение спорить довольно долго и с сомнительный успех, но в данный случай речь идти о результат этот насилие: мы сталкиваться с то, что за прошлый год 14 тысяча женщина погибать в результат такой бытовой насилие — это, как вы знать, равный количество жертва за десять год война в афганистан (за год — 14 тысяча женщина!), еще 1 тысяча 200 женщина убивать свой мучитель и получать реальный уголовный срок. причем жертва бытовой насилие не всегда становиться женщина, очень часто это престарелый родитель, в некоторый процент случай это ребенок, который, во-первых, находиться в экономический зависимость от отец семейство и, во-вторых, не в состояние по свой физический сила себя защищать.
проблема заключаться в то, что дело о преступление, предусмотренный статья 115 и 116 уголовный кодекс относиться к дело так называть частный обвинение, то быть если жертва не убивать либо не получать тяжелый или средний тяжесть увечье, то должный не в правоохранительный орган обращаться, а в суд общий юрисдикция, находить свидетель, доказательство в вид видеозапись то, что это происходить, — и в этот случай суд, соответственно, мочь привлекать истязатель к некий ответственность. во весь мир ситуация ровно обратный, поэтому, на мой взгляд, первый задача, который преследоваться законопроект, — это то, что мы должный отказываться от практика частный обвинение: правоохранительный орган должный принимать такой род заявление, проводить расследование, находить доказательство и возможность для привлечение к ответственность, необязательно сразу к уголовный, не пытаться я записывать в варвара.
вместе с то в мировой практика, который на сегодняшний день вы известный, — мы постоянно слышать о судебный иск в америка, в китай, в европа, по который истязатель выплачиваться, собственно говорить, многомиллионный штраф член свой семья, — кстати, квалифицироваться не только физический увечье, в домашний насилие быть такой форма, как экономический насилие, как психологический насилие и так далее. но то не менее в российский федерация в этот смысл существовать на сегодняшний день законодательный пробел, и 4 миллион человек в год, совершать бытовой насилие, 14 тысяча погибший и 1 тысяча 200 оказываться за решетка жертва — это, на мой взгляд, тот аргумент, который мы с вы должный воспринимать как повод, чтобы вернуться к законодательный регулирование этот вопрос.
итак, предлагаться принимать в новый редакция 115, 116 и 117-ю статья уголовный кодекс, то быть дополнять они новый квалифицировать признак, и в этот случай, собственно говорить, если речь пойти о рецидив, если речь пойти о многократность, суд быть иметь основание для то, чтобы привлекать семейный тиран к реальный уголовный ответственность. но ведь самый главное, уважаемый друг, уважаемый коллега, совершенно нет задача посадить. вот представлять себя еще раз: 4 миллион истязатель в год, из они 3 с половина — это, так сказать, честный гражданин, у который быть работа, быть начальство, друг, и когда такой человек оказываться в суд и пусть в первый раз отделываться штраф, пусть получать, не знать, какой-то небольшой условный срок, он понимать, что если снова заниматься в семья такой род деятельность, то это быть уже повторно, это быть рецидив, это повлечь для он серьезный неприятность и серьезный риск. задача не в то, чтобы посадить, задача в то, чтобы создавать эффективный профилактический механизм и останавливать вот этот волна домашний насилие, что, кстати, мы с вы постоянно видеть на экран телевизор (не быть называть канал, но просто хотеться каждый раз выключать), что мы с вы регулярно видеть в пресса.
с точка зрение мировой опыт (а мы посмотреть европейский практика, американский практика, посмотреть иной модель во многий государство) данный законопроект — это единственно эффективный средство, который мы мочь бы принимать, и в случай принятие немедленно, через очень непродолжительный срок, по правоприменительный практика мы бы увидеть эффект от наш решение.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. еще раз добрый день, уважаемый коллега! безусловно, с насилие, то более бытовой, надо бороться. комитет рассматривать этот законопроект 16 ноябрь 2015 год и по существо законопроект обращать ваш внимание на следовать.
использовать в законопроект формулировка "лицо, ранее состоять с виновный в родственный отношение" представляться неопределенный и мочь неправильно толковаться при квалификация деяние, поскольку легальный определение данный понятие в законодательство отсутствовать, автор законопроект также не учитывать, что уголовно-процессуальный кодекс различать понятие "родственник" и "близкий родственник". в соответствие со статья 5 уголовно-процессуальный кодекс родственник являться весь иной лицо, состоять в родство, за исключение близкие родственник, к который причислять супруг, супруга, родитель, ребенок, усыновитель, усыновлять, родной брат и сестра, дедушка, бабушка, внук. такой образ, указывать в проект формулировка не охватываться близкий родственник.
в настоящий время уголовный законодательство уже предусматривать особый мера уголовно-правовой защита в отношение отдельный категория лицо. так, совершение преступление в отношение женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность, а также в отношение малолетний, другой беззащитный или беспомощный лицо либо лицо, находиться в зависимость от виновный, а также совершение преступление в отношение несовершеннолетний (несовершеннолетний) родитель или иной лицо, на который закон возлагать обязанность по воспитание несовершеннолетний (несовершеннолетний), — это пункт "з" и "п" часть первый статья 63 уголовный кодекс — признаваться обстоятельство, отягчать наказание и учитываться суд при назначение наказание вне зависимость от наличие родство.
данный законопроект не поддерживаться правительство, верховный суд. у правовой управление аппарат госдума быть по он концептуальный замечание. учитывать это, комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый антон владимирович, по версия законопроект, избиение дебошир свой жена в собственный квартира являться деяние более тяжкий, нежели избиение он же незнакомый он человек или, скажем, соседка на лестничный площадка. вы в самый дело согласный с то, что написать в ваш законопроект?
председательствующий. пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в. по версия законопроект, избиение дебошир свой супруга должно быть дело публичный обвинение, расследование должно инициироваться не самый супруга, который должный приносить доказательство в суд, после что из средство их же семейный бюджет быть оштрафовать супруг и истязание продолжаться, — должно быть вмешательство правоохранительный орган, проведение профилактический мероприятие. это вообще, кстати, порочный практика — на секунда отвлекаться от ваш вопрос, — когда избивать женщина или престарелый родитель, волонтерский организация забирать они в какой-то специальный учреждение, психолог пытаться с они работать, убеждать они, что все в порядок, а в этот время дебошир сидеть дома, пить пиво и смотреть телевизор. должно быть ровно наоборот: пострадавший должный находиться дома, а дебошир, собственно говорить, должный быть задерживать и с он должный вестись профилактический работа. сегодня этот механизм, к сожаление, не работать. а уж что касаться довод, который сейчас прозвучать, — о то, что формулировка "лицо, ранее состоять с виновный в родственный отношение" допускать двойной толкование, — ну, я даже интересно, как же можно дважды или трижды истолковывать этот термин.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. вот как раз об это вопрос, антон владимирович. я внимательно несколько раз перечитывать: "лицо, ранее состоять с виновный в родственный отношение" — из это ведь напрямую следовать, что родственный отношение пропадать. если речь идти о жена, то, конечно, родственный отношение мочь пропасть, но в отношение престарелый родитель очень сложно представлять, чтобы родственный связь пропадать. почему такой странный формулировка, выражать именно суть законопроект?
председательствующий. микрофон включать член совет федерация беляков.
беляков а. в. спасибо, иван иванович.
мы изучать статистика: быть значительный, так скажем, пик подобный род правонарушение, когда речь идти о человек, находиться в развод, но проживать на один жилой площадь, поэтому когда речь идти о родственник, этот термин как раз понятный, а вот в отношение уже бывший родственник, действительно, мы такой термин вводить, и, на мой взгляд, он не допускать никакой многократный толкование. это действительно бывший родственник, который, быть часто в конфликтный отношение, то не менее воля судьба находиться под один крыша, и государство и правоохранительный орган никакой образ — если, повторять, речь не идти об убийство или о тяжкий телесный повреждение — не защищать физически слабый, а часто еще и экономически зависимый сторона — бывший супруга или подросток, попадать в такой конфликтный ситуация. вот поэтому мы и вводить этот термин. на мой взгляд, повторять, он не допускать никакой многократный толкование и полностью коррелироваться с семейный кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
только один желающий — максим андреевич шингаркин, другой рука я не видеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, дама слово, андрей викторович, хорошо.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что коллега антон владимирович беляков попытаться в законопроект вводить старый, кстати говорить, еще ордынский норма — норма, называть "обман доверяться". суть этот норма заключаться в то, что плохой преступление являться преступление в отношение лицо, который какой-то образ другой подчинять, ну, в сила служебный положение, возраст, в сила передача полномочие или какой-то иной образ зависимый, и понятный, что дух законопроект заключаться в то, чтобы более защищать быть слабый, нежели сильный, особенно в условие, когда правоохранительный орган считать для себя избыточный погружаться во внутрисемейный дело.
но честно говорить, антон владимирович, хотеть сказать, что, если теоретически допускать, что этот закон быть принимать, мы, по суть дело, возлагать на полиция дополнительный функция, который, к сожаление, в условие сегодняшний организация система работа мвд не мочь быть подкреплять профессиональный образ. дело в то, что внутрисемейный конфликт — а здесь речь идти о преступление внутри семья — не являться на самый дело сфера компетенция сотрудник орган внутренний дело. в отношение опасный вид насилие, вы правильно подчеркивать, естественно, вестись профилактика мвд, а вот другой вид насилие потому и выводить из разряд уголовный преступление, что вынесение компетентный решение правоохранительный орган невозможно при такой род конфликт, и здесь, я кажется, важный роль должно играть гражданский общество.
и вот что важный. я знать, что в зал заседание государственный дума быть значительный количество депутат — профессиональный адвокат, который в свой время активно заниматься адвокатский деятельность. так вот если бы адвокатский деятельность в рамка действующий законодательство быть ориентировать на защита право доверяться лицо, я думать, независимо от принятие или непринятие ваш закон, антон владимирович, можно быть бы изменять общественный подход, защищать слабый во внутрисемейный разборка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шингаркин м. а. тридцать секунда.
при это я хотеть обращать внимание на следовать. когда речь идти о погибать в семейный конфликт, это все-таки находиться за предел ваш законопроект и соответствующий профилактика сегодня проводиться мвд.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я от фракция, постараться короче.
мы, конечно, быть поддерживать этот законопроект, рабочий группа долго он рассматривать, прежде чем антон владимирович он вносить, и фракция законопроект поддерживать.
я хотеть сказать, что концепция законопроект как никогда актуальный в наш время. смотреть: у мы кризис в страна в последний время (если кто-то говорить, что кризис нет, то он, наверное, не в наш страна жить или находиться в она в командировка), и дело в то, что действительно упадок наш промышленность, вообще наш жизнь, приводить к то, что во многий семья разлад, развод. и я хотеть сказать, что я тоже внимательно читать — в законопроект написать: "в отношение родственник или лицо, ранее состоять с виновный в родственный отношение" — тут не говориться: жена, или бывший жена, или супруга, или ребенок.
вы посмотреть, сколько этот гадость, зараза идти к мы из заграница, вот этот лицо, педофил, который над ребенок мочь надругиваться, убивать... вот взять только два последний пример, что в семья твориться: в красноярский край предприниматель не выплачивать кредит — и расстреливать весь семья вместе с ребенок; или вот недавно выпрыгивать из окно молодой женщина с ребенок — сам упасть в сугроб, а ребенок годовалый умирать, ударяться о балкон, и так далее. это весь связывать с наш жизнь, у мы человек, бывать, или на бывший свой, или на родственник буквально вымещать...
быть шероховатость в законопроект, мы не возражать, но этот концепция предлагать коллега все-таки принимать и дорабатывать во второй чтение, потому что этот законопроект как никогда актуальный. и антон владимирович, я думать, в свой заключительный выступление еще раз сказать, что все-таки мы нужно сделать это публичный, мы надо до человек это доносить. вот как я свой законопроект о зацепер все никак не мочь доносить до масса, доказывать, что нужно останавливать это, хотя бы сделать публичный, напугать весь этот человек, так и антон владимирович пытаться (по-моему, второй или третий раз вносить такой законопроект) сказать, что нужно привлекать внимание общественность к этот проблема, она быть, она существовать, нельзя закрывать на она глаз.
фракция быть поддерживать законопроект, призывать коллега присоединяться.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
антон владимирович, быть выступать с заключительный слово?
беляков антон владимирович включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо, иван иванович.
если позволять, буквально два реплика коллега шингаркин.
я понимать, что мы вводить дополнительный функция для полиция, я понимать, что сейчас это не являться ее компетенция, но 4 миллион пострадавший в год, 12 тысяча погибший, — это, на мой взгляд, основание, чтобы полиция это заниматься. это первый.
второй, что касаться аргумент комитет. со все опять-таки уважение, коллега, я внимательно прочитывать, но я не понимать, почему из то, что вы перечислять, следовать, что нужно законопроект не поддерживать, по мнение комитет. даже то, что вы указывать, — это повод для некий дискуссия. шероховатость — да, но непонятность термин "бывший родственник" — это, на мой взгляд, абсолютно не основание.
ну и последний. этот законопроект рождаться несколько год, мы он не вносить рано, он несколько год рождаться. участвовать и член президентский совет по право человек, и огромный количество представитель волонтерский организация, правозащитник, то быть общий количество человек, который так или иначе работать над законопроект, — десяток человек, в тот число и адвокат, у который быть практика по этот вопрос, и представитель правоохранительный орган, работа проводить большой. на мой взгляд, шероховатость в он нет, в он быть вещь, о который, если хотеть, можно поспорить ко второй чтение, но концептуальный это механизм, который работать во весь мир и, если мы принимать закон, зарабатывать и в наш страна в близкий время, и мы с вы увидеть статистика, который мы порадовать, потому что мы быть знать, что мы несколько миллион человек защищать, а несколько десяток тысяча, мочь быть, спасать жизнь. на мой взгляд, это основание для то, чтобы законопроект принимать. просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. я также очень глубоко вы уважать, антон владимирович, и андрей викторович также уважать, и хотеть сказать, что это не помешать мы абсолютно объективно на заседание комитет рассматривать данный законопроект. кстати, насчет поспорить: вы мочь это сделать как раз на этот заседание, на который вы тоже, к сожаление, не приходить. мы поспорить, обсуждать законопроект с правоприменитель, быть рассылать соответствующий документ, собирать мнение, то быть соблюдать весь порядок. к то же не только комитет возражать, но и правительство россия возражать, и верховный суд, то быть тот, кто являться его правоприменитель.
безусловно, проблема, связывать с бытовой насилие, действительно быть, но мы сходиться во мнение, что действующий законодательство достаточно для то, чтобы бороться с этот зло, вопрос только в качество действие наш правоприменительный орган.
и фракция "единый россия", и комитет данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы договариваться рассматривать сегодня 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время российский судебный практика насчитывать большой количество дело, в который тот или иной сделка, по мнение истец, являться недействительный, поскольку ее цель противоречить основа правопорядок и нравственность. по большой счет, в такой спор российский суд выносить решение как раз не в польза истец. настоящий проект закон предлагать новый редакция статья 169 гражданский кодекс, в который понятие "основа правопорядок и нравственность" заменять правовой конструкция "требование нормативный-правовой акт, охранять основа правопорядок", что послужить гарантия более четкий, логический применение данный основание недействительность сделка.
в законопроект предлагать вернуться к действовать до 1 сентябрь 2013 год система конфискационный санкция публично-правовой характер, устанавливать ранее статья 169 гражданский кодекс за совершение антисоциальный сделка, — речь идти о взыскание в доход российский федерация весь получать сторона в такой сделка, что давать увеличение доход, наполнение бюджет страна. однако, несмотря на то что законопроект предусматривать замена понятие "основа правопорядок или нравственность", комитет он отклонять, отмечать, что в существующий закон категория "основа правопорядок" и "нравственность" в сила свой природа действительно не мочь быть описывать исчерпывающий образ, вследствие что не мочь быть исчерпывающий перечень сделка, который можно относить к "заведомо противный основа правопорядок или нравственность".
пленум верховный суд то не менее, видеть, что нет никакой разъяснение в существующий закон о данный сделка, вносить пункт 85 постановление пленум верховный суд российский федерация от 23 июнь 2015 год № 25 "о применение суд некоторый положение раздел I часть первый гражданский кодекс российский федерация" разъяснение по пункт (но не полностью) относительно основа правопорядок и нравственность. судебный практика не давать четкий представление об этот правовой категория — вот почему при существующий закон у мы так много сделка, когда риелтор получать возможность формировать мнимый договор, а также всевозможный схема махинация. данный законопроект предлагаться улучшать редакция статья, вводить конструкция "требование нормативный-правовой акт, охранять основа правопорядок" для четкий и логичный применение данный основание недействительность сделка. в законопроект более четко указывать данный параметр сделка.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект как направлять на исключение спорный ситуация в правоприменительный практика, а также произвольный трактование гражданско-правовой норма. некоторый замечание, который сделать комитет, можно учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! василий михайлович подробно излагать суть законопроект, но то не менее я хотеть бы выделять главный, как я представляться, мысль из пояснительный записка, который данный законопроект сопровождать, прежде чем переходить к обоснование позиция комитет. василий михайлович считать, что такой понятие, как "основа правопорядок" и "нравственность", закреплять в статья 169 гражданский кодекс российский федерация, не иметь легальный содержание, являться неопределенный, особенно категория "нравственность", и в связь с это затруднять правоприменение. точка зрение автор небесспорный, наш комитет не поддерживать концепция данный законопроект по следующий основание.
первый. несмотря на то что легальный дефиниция действительно отсутствовать, в правоприменительный практика сформировывать подход к квалификация сделка, совершенный с цель, заведомо противный основа правопорядок или нравственность, — давать сделка в обиход называться антисоциальный. отмечать, что впервые в 2004 год свой правовой позиция в этот часть определять конституционный суд российский федерация, указывать, что понятие "основа правопорядок" и "нравственность", как и всякий оценочный понятие, наполняться содержание в зависимость от то, как они трактовать участник гражданский оборот и правоприменительный практика, но то не менее не являться настолько неопределенный, чтобы не обеспечивать единообразный понимание и применение соответствующий законоположение. далеко пойти верховный суд российский федерация — на свой пленум 23 июнь 2015 год он давать разъяснение, согласно который в качество сделка, совершенный с цель, заведомо противный основа правопорядок или нравственность, мочь быть квалифицировать сделка, который нарушать основополагающий начало российский правопорядок, принцип общественный, политический и экономический организация общество, его нравственный устой. конкретно к такой сделка относиться сделка, направлять на производство и отчуждение объект, ограниченный в гражданский оборот, — это соответствующий вид оружие, боеприпасы, наркотик; сделка, направлять на изготовление, распространение литература и иной продукция, пропагандировать война, национальный, расовый или религиозный вражда; сделка, направлять на изготовление или сбыт поддельный документ и ценный бумага; сделка, нарушать основа отношение между родитель и ребенок.
второй, что касаться правовой конструкция, который предлагать автор законопроект. на наш взгляд, вот тот правовой категория, который он предлагать вводить, — требование нормативный-правовой акт, охранять основа правопорядок, — являться еще более неопределенный, а кроме то, ограничивать сфера применение статья 169 только требование нормативный правовой акт.
третий. в часть предложение василий михайлович, касаться то, что нужно вернуться к действовать до 1 сентябрь 2013 год система конфискационный санкция публично-правовой характер, отмечать, что мы, когда формировать концепция реформирование гражданский законодательство российский федерация, приходить к вывод — и это последовательно проводиться во весь принимать мы решение, направлять на изменение гражданский кодекс российский федерация, — что в гражданский правоотношение не должный применяться публичный санкция, что мы должный отходить от использование публичный санкция в гражданский правоотношение. а в качество гражданско-правовой санкция в отношение, который вытекать из содержание статья 169 гражданский кодекс российский федерация, использоваться такой санкция, как двусторонний реституция, то быть возвращение сторона сделка в первоначальный положение. однако из этот правило быть исключение: в тот случай, если специальный закон устанавливать изъятие из это правило, мочь применяться взыскание в доход российский федерация весь получать сторона по сделка, который противоречить основа правопорядок или нравственность.
комитет предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? александр георгиевич тарнавский. другой желающий задавать вопрос нет.
тарнавский а. г. я, пожалуй, вопрос василий михайлович задавать.
ну вот сергей юрьевич многий вещь тут объяснять — надо искать здоровый компромисс. россия — страна не прецедентный право, и это, с один сторона, хорошо, а с другой сторона, плохо, потому что возможность, как мы говорить, судебный оценивание приводить к то, что иногда по тот или иной ситуация один суд принимать один решение, а другой — противоположный. с мой точка зрение и с точка зрение ряд мой коллега по фракция, это недопустимый.
вот после все то, что быть сказать и о постановление пленум верховный суд, и об определение конституционный суд, василий михайлович, мочь ли вы приводить конкретный пример, когда при использование этот формулировка — "основа правопорядок и нравственность" — в один ситуация суд принимать один решение, а в другой ситуация противоположный? мочь быть, у вы быть конкретный факт, который говорить за то, чтобы убирать вот этот словеса, и показывать, почему вы за это бороться?
председательствующий. депутат тарасюк включать микрофон.
тарасюк в. м. да, у я быть такой документ, и не только документ, быть обращение избиратель тюменский область, волгоградский область и краснодарский край: человек подавать в суд — решение быть один, другой суд принимать решение иной. быть такой решение, и потому рождаться этот законопроект.
ну, естественно, то, что объяснять сергей юрьевич, я бы тот же его слово... я не хотеть семь минута брать, просто хотеть вкратце рассказывать о то, что действительно требовать человек, и не хотеть уходить в дискуссия с сергей юрьевич. сергей юрьевич начинать перечислять многий факт, но совсем по-другому, не так, как в пояснительный записка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
автор хотеть бы еще раз выступать?
василий михайлович тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м. я просить, чтобы депутат внимательно посмотреть и поддерживать мой законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наконец-то мы доходить до это очень важный вопрос. вы все, здесь сидеть, на самый дело хотеть, чтобы 31 декабрь становиться наконец-то выходной день, и большинство гражданин российский федерация хотеть не ходить на работа, не стоять в пробка из-за этот работа, не ездить в автобус, в метро в давка, они хотеть наслаждаться радость выходной день, и вместе с депутат курдюмов из наш фракция, фракция лдпр, мы наконец-то приходить к тот, чтобы излагать этот хороший инициатива. но, как оказываться, на этот инициатива хотеть, так сказать, посидеть еще и другой — общественный палата. в конец конец, наверное в следующий год, правительство одобрять этот хороший мысль, вносить законопроект и он быть принимать. возможно, мы с депутат курдюмов быть неприятно, что депутат деньгин и курдюмов не быть учитывать как автор этот законопроект, но рано или поздно 31 декабрь становиться выходной день. фракция лдпр также предлагать уходить от такой длинный гулянка, праздник и сделать выходной только — ну, как предлагать мы с депутат курдюмов — 31 декабрь, 1, 2, 3 январь, и на работа. человек хотеть работать, человек уставать отдыхать, и, я думать, поддерживать абсолютно весь инициатива фракция лдпр по этот вопрос. вот вкратце о законопроект.
михаил васильевич тарасенко, при весь мой уважение, явно быть рекомендовать отклонять этот законопроект, но в ваш сердце, я знать, вы проголосовать за и поддерживать то, чтобы 31 декабрь сделать выходной день.
из зал.  (не слышно.)
деньгин в. е. вот, уже быть человек, который поддерживать! спасибо огромный!
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор мотивировать предлагать изменение — 31 декабрь сделать праздничный день — низкий эффективность трудовой деятельность в этот день, а также необходимость подготовка к празднование новый год, однако какой-либо экономический обоснование предлагать перенос праздничный день не приводиться.
вместе с то, действительно, 31 декабрь некоторый контора фактически не работать, некоторый контора не работать и в другой день, а вот на непрерывный производство — металлургический, нефтянка — работать вне зависимость от то, суббота это или воскресение, праздничный день или не праздничный. 31 декабрь летать самолет, идти поезд, работать общественный транспорт, работать торговля. поэтому 31 декабрь в тот контекст, который предлагать автор, — это для контора, а праздник — для весь страна. кроме то, уважаемый коллега, быть еще и такой юридический нюанс: согласно таможенный кодекс 31 декабрь являться день, завершающий финансовый год, и масса платеж, масса расчет производиться именно в этот день, на 30 декабрь это переносить нельзя!
не мочь не сказать о то, что комитет совет федерация считать возможный поддерживать данный законопроект, профсоюз он тоже поддерживать. мнение субъект федерация таков: восемь субъект поддерживать, остальной не выражать свой мнение. правительство не поддерживать данный законопроект.
с учет весь излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать поддержка данный законопроект нецелесообразный.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мочь быть, все по два вопрос, коллега?
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вадим евгеньевич, сказать, пожалуйста, а как 31 декабрь, этот праздник, быть называться? ну 1-е — понятно: новый год, 8 март — международный женский день, а 31-е как называть?
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин включать микрофон.
деньгин в. е. сергей владимирович, спасибо огромный за вопрос. я думать, что и вы, сергей владимирович, 31-го число устраивать проводы старый, уходящий год. накануне, так сказать, вхождение в новый год для человек это быть радость: провожать старый год, вспомнить приятный момент и проводить этот день в удовольствие и наслаждение.
я думать, сергей владимирович также поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и. у я тоже вопрос к вадим евгеньевич.
уважаемый вадим евгеньевич, вот, допускать, поддерживать мы ваш предложение, а через год мы приходиться рассматривать и объявлять праздничный день 30 декабрь, потому что тот контора, который сегодня не работать 31 декабрь, они и 30 декабрь не быть работать, и так мы мочь весь день декабрь последовательно объявлять праздничный, выходной день.
я, можно сказать, вырастать на производство и знать, что и мы так работать, и сейчас человек трудиться 31-го число полный смена — в интерес свой предприятие, в интерес свой семья, поэтому я считать нецелесообразный то, что вы предлагать. а вот со второй часть, который вы излагать, в план то что у мы, как говориться, десять-одиннадцать день получаться сплошной безделье, — здесь мы с вы солидарный, здесь надо, конечно, править.
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин включать микрофон.
деньгин в. е. николай иванович, спасибо огромный за вопрос. на самый дело я вспоминать сатирик михаил задорнов, который говорить: ну, после новый год у мы 23 февраль, потом 8 март, потом день космонавтика, потом 1 май, 9 май — а потом лето! у мы постоянно какой-то мероприятие, постоянно какой-то праздник.
отвечать на второй часть вопрос. все-таки фракция лдпр предлагать, чтобы 31 декабрь, 1, 2 и 3 январь быть основный праздничный день, а остальной день, так сказать, перекидывать наш гражданин, чтобы оно быть удобно, на тот время, когда они на самый дело хотеть отдыхать (на мой взгляд, проблема это не быть). человек хотеться отдыхать именно 31-го, быть проводить анализ: большинство согласный, и я уверенный, что в случай отклонение этот законопроект через год мы все равный принимать правительственный законопроект о 31 декабрь.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
быть ли желать выступать? нет желающий. автор быть выступать еще раз? нет. соавтор? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа. на фиксированный время у мы стоять 44-й и 45-й вопрос, который совет предлагать рассматривать с один доклад и один содоклад.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 929 государственный летный-испытательный центр... министерство оборона российский федерация от 20 январь 1995 год", и 45-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган и обеспечение жизнедеятельность г. приозерск от 20 январь 1995 год". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в российский-казахстанский межгосударственный соглашение об использование полигон минобороны россия в республика казахстан. протокол касаться боевой поле 929-го глиц минобороны россия и испытательный полигон сара-шаган, они определять новый координата арендовать земельный участок, а также уточнять порядок использование полигон. в соответствие с протокол выводиться из аренда много 1,6 миллион гектар земельный участок, при это новый конфигурация боевой поле и полигон позволять полностью обеспечивать проведение испытание как существующий, так и перспективный вооружение при требовать условие безопасность.
реализация протокол не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, а, наоборот, сэкономить деньги федеральный бюджет. в соответствие с законодательство российский федерация протокол подлежать ратификация, так как затрагивать вопрос обороноспособность наш страна. проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! прежде все я хотеть приветствовать в очередной раз в этот зал наш добрый коллега заместитель министр оборона николай александрович панков, который за долгий год руководство, в первый очередь кадровый направление министерство оборона, приобретать огромный авторитет в наш вооруженный сила и за их предел, а сейчас прикладывать очень много усилие к то, чтобы налаживать должный образ на свой фланг проведение операция воздушно-космический сила российский федерация в сирия.
от имя наш комитет я хотеть бы также поддерживать два предлагать ратификационный досье. данный летный-испытательный полигон и сопутствующий объект военный инфраструктура являться ключевой для сегодняшний сотрудничество между республика казахстан и российский федерация в оборонный сфера. казахстан сегодня — страна, активно участвовать в евразийский экономический союз, после досрочный президентский выборы он сейчас находиться на этап подготовка к досрочный парламентский выборы. мы сейчас как никогда важно своевременно и в полный объем поддерживать сотрудничество с астана в оборонный сфера, поскольку наш стратегический друг, как я они называть, в тот число и североатлантический альянс, делать постоянный попытка устанавливать стратегический партнерство с казахстан, но все-таки в первый очередь и в тот объем, который закладывать базовый соглашение, главный партнер в этот сфера оставаться российский федерация.
комитет поддерживать ратификация этот два важный досье и просить весь фракция в государственный дума также поддерживать ратификация.
и в заключение хотеть сказать, что по два следующий ратификационный досье, по который николай александрович панк быть выступать как представитель правительство, быть предложение в цель экономия время рассматривать они также с один доклад и один содоклад, поскольку, по суть, как и в этот случай, это один вопрос.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по два законопроект о ратификация? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
леонид эдуардович в свой выступление успевать и ярко и заслуженно поблагодарить николай александрович, и сделать предложение — с один доклад и содоклад рассматривать 46-й и 47-й вопрос, и даже не забывать сказать несколько слово в качество содокладчик по 44-му и 45-му вопрос. итак, нет возражение: один доклад и один содоклад? хорошо.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда объект и боевой поле 929 государственный летный-испытательный центр российский федерация...", и 47-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган...".
николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как следовать из сам название законопроект, они касаться боевой поле 929-го государственный летный-испытательный центр и испытательный полигон сара-шаган и определять новый размер арендный плата за их использование. реализация этот протокол позволять уменьшать суммарный годовой арендный плата за использование земельный участок полигон много чем на 4 миллион доллар сша в год и, такой образ, не потребовать дополнительный средство федеральный бюджет.
на основание наш законодательство данные протокол также подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность наш страна. проект федеральный закон полностью соответствовать договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы добавлять к короткий, но емкий сообщение по два ратификационный досье, по протокол к ранее подписывать межправсоглашение следующий. что касаться первый досье, уменьшаться избыточный налоговый нагрузка для наш страна суммарно на 4 с небольшой миллион доллар сша. это очень хороший, оптимизировать протокол, который в дальнейший устанавливать правовой режим, связывать с земельный участок, на который располагать в первый очередь государственный летный-испытательный полигон с соответствующий объект военный инфраструктура.
но особенно я хотеть бы останавливаться на другой ратификационный досье, который иметь фундаментальный значение для житель приозерск. вы помнить, сколько раз в этот зал в разный время мы изучать ситуация с ленинский, житель который, после то как байконур оказываться несколько в неприоритетный, скажем так, положение, сталкиваться с серьезный проблема, как этот проблема непросто решаться. сегодня они — спасибо и роскосмос, и казкосмос — решать, можно сказать, в полный объем. то же самый, без преувеличение можно сказать, устанавливаться и для житель приозерск данные важный документ.
я хотеть бы попросить весь фракция в государственный дума также поддерживать ратификация этот два важный досье.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сразу выступать по весь четыре ратификационный вопрос и обращать ваш внимание на то, что впервые, наверное, за многий год ратификация соглашение не просто не потребовать расход федеральный бюджет, а позволять сэкономить федеральный бюджет. фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный протокол. все коллега просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, возвращаться назад по повестка. 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание и функционирование специальный избирательный счет". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
нет он? фиксировать отсутствие докладчик.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 69 пункт 9 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться законодательно закреплять норма, который позволять участник выборный процесс, то быть либо кандидат, либо избирательный объединение, который выдвигать тот или иной кандидат, принимать решение о повторный подсчет голос избиратель и предлагать этот вышестоящий комиссия, в случай если у кандидат либо у избирательный объединение возникать какой-либо сомнение в правильность подсчет голос избиратель. до подписание итоговый протокол кандидат либо избирательный объединение смочь обращаться в вышестоящий комиссия с предложение пересчитывать голос, при это количество участок не должно превышать 5 процент от общий число и, соответственно, не мочь быть мало, чем один.
по мой мнение, на сегодняшний день у кандидат после подведение предварительный итог отсутствовать возможность пересчет голос. вот рассказывать история, участник который я непосредственно сам быть. в 2015 год на выборы губернатор амурский область, после то как быть оглашать предварительный итог голосование, мы усомниться в правильность подсчет на некоторый избирательный участок и обращаться в комиссия амурский область с просьба пересчитывать, речь идти всего лишь о двадцать три участок. причем на пресс-конференция председатель избирательный комиссия сначала заявлять о то, что в случай, если кто-то из кандидат усомниться в правильность подсчет голос на какой-либо участок, можно быть без проблема пересчитывать, однако через два день мы быть в это отказывать. соответственно, в дальнейший быть подписывать протокол, и у мы право пересчет уже не быть. вот для то, чтобы такой перекос у мы не быть... мы много говорить сегодня о прозрачность выборы, много говорить о то, что власть должный быть легитимный, говорить о то, что избиратель должный быть на сто процент уверенный, что их голос подсчитывать правильно. сегодня фальсификация выборы являться преступление, однако этот преступление тщательно скрываться. кстати, мы сегодня во второй чтение рассматривать, ну и, наверное, принимать изменение, который быть касаться наблюдатель, что в принцип еще более усиливать давление административный ресурс на участник выборный процесс. сегодня, наверное, ни для кто не секрет, что административный ресурс работать очень хорошо, причем, как правило, в польза кандидат от партия власть. практически весь избирательный комиссия, человек, который там работать, зависимый от власть, поскольку, как правило, либо являться служащий, либо находиться в какой-то подчинение и так далее. вот для то, чтобы у мы выборы быть более открытый, более прозрачный, я и предлагать данный норма.
просить все депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать инициатива и отмечать, что в соответствие с пункт 1 и 3 статья 30 федеральный закон № 67-фз закреплять основной инструмент контроль кандидат, избирательный объединение за проведение выборы. так, уполномоченный представитель или доверенный лицо избирательный объединение, кандидат или его доверенный лицо вправе присутствовать на избирательный участок, участок референдум, в тот число на весь заседание комиссия при подсчет голос избиратель, участник референдум с момент начало работа участковый комиссия в день голосование, а также в день досрочный голосование и до получение сообщение о принятие вышестоящий комиссия протокол об итог голосование. кроме то, в соответствие с пункт 26 статья 68 федеральный закон № 67-фз после проведение весь необходимый действие и подсчет участковый комиссия в обязательный порядок проводить итоговый заседание, на который рассматриваться жалоба (заявление) о нарушение при голосование и подсчет голос избиратель, участник референдум. действующий редакция пункт 9 статья 69 федеральный закон № 67-фз в качество основание для проведение повторный подсчет голос избиратель предусматривать такой объективный обстоятельство, как выявление ошибка, несоответствие в протокол. такой образ, действующий законодательство участник выборы гарантировать в достаточный объем право на обжалование итог голосование и результат выборы.
учитывать излагать, комитет не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к иван николаевич.
уважаемый иван николаевич, вы слышать от содокладчик, что у мы все о'кей, все контролироваться, все предусматривать и никакой проблема нет, — сказать, пожалуйста, когда мы обращаться по проблема пересчет голос, какой должный быть, на ваш взгляд, аргументация?
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. спасибо, иван игнатьевич. согласно мой законопроект в качество аргументация должно быть достаточно сомнение в правильность подсчет, а комитет отмечать, что сегодня, чтобы обращаться по вопрос повторный подсчет голос, необходимо зафиксировать жалоба либо нарушение на участок. но ведь не всегда мы мочь зафиксировать жалоба, и я говорить, что фальсификация заниматься преступник и наверняка они продумывать свой ход наперед, чтобы не попадаться, поэтому мы и предлагать норма: если возникать сомнение, то 5 процент от общий число участок пересчитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент и правительство? нет. автор? нет. представитель комитет? нет.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 238 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума виталий сергеевич золочевский.
пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый коллега, в настоящий время статья 238 уголовный кодекс российский федерация определяться наказание за производство, хранение, перевозка либо сбыт товар и продукция, выполнение работа или оказание услуга, не отвечать требование безопасность. часть 2 настоящий статья устанавливаться повышенный ответственность, в тот число в случай, если тот же деяние повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье либо смерть человек, часть 3 настоящий статья устанавливаться еще более высокий ответственность, если такой деяние повлечь по неосторожность смерть два или много лицо.
однако не во весь случай можно с достоверный точность определять последствие данный преступление, а именно: количество человек, который быть причинять тяжкий вред здоровье, или количество человек, чей смерть повлечь данный преступление. такой случай мочь являться хранение или перевозка в цель сбыт пищевой продукция в емкость, в который ранее осуществляться хранение или перевозка опасный груз, либо сбыт данный пищевой продукция. при перевозка пищевой продукт — в частность, различный растительный масло — в емкость, в который ранее перевозиться опасный груз, остаточный вредный химический вещество попадать в пищевой продукт и такой продукт представлять угроза жизнь и здоровье гражданин, поэтому недопустимый к использование в пищевой промышленность. остаточный количество химический соединение нефть — такой, как ароматический или полициклический ароматический углеводород — вызывать необратимый негативный процесс в организм человек: так, при воздействие даже очень низкий концентрация ароматический углеводород наблюдаться изменение кровь, кроветворный орган, поражение центральный и периферический нервный система, орган желудочно-кишечный тракт. для большинство продукт переработка нефть не существовать даже значение ДКМ, допустимый количество миграция, из-за сильный мутагенный воздействие на организм человек. следовать также отмечать, что при повышение температура, например при воздействие солнечный луч, мочь происходить интенсификация процесс эмиссия вредный химический вещество из остаточный количество нефтепродукт в транспортировать пищевой продукт, последующий воздействие который на здоровье человек представлять несомненный опасность.
в настоящий время не существовать технология очистка цистерна после перевозка в они опасный груз, который позволять бы полностью удалять ядовитый вещество, так как ни один из очиститель, использовать для промывка и очистка цистерна, не способный растворять гидрофобный загрязнение, даже применять цикл многократный промывка, невозможный полностью избавляться от опасный вещество в мазутный цистерна или цистерна из-под дизельный топливо. также следовать сказать, что много 90 процент наливной груз, перевозить железнодорожный транспорт, составлять нефть-сырец и другой нефтепродукт, а использовать для ускорение процесс промывка цистерна различный моющий средство, содержать в свой состав кислотный, щелочной и хромпиковый составлять, тоже не способный обезвреживать цистерна, перевозить ранее опасный груз.
о что идти речь в данный законопроект? в продолжение тот, с что я сегодня начинать во время утренний выступление с политический заявление, сказать, что у я быть конкретный доказательство, конкретный ответ со сторона прокуратура — генеральный прокуратура, транспортный прокуратура, в частность транспортный прокуратура по южный федеральный округ, — быть ответ, свидетельствовать о то, что действительно привлекать к отвественность ряд транспортный компания: в один сторона в свой цистерна они везти нефтепродукт, в другой — пальмовый масло, о который мы с вы сегодня уже говорить. на сегодняшний день такой компания привлекаться лишь к административный ответственность, на они налагаться штрафной санкция в размер 10 тысяча рубль, что, конечно же, являться просто вопиющий факт, так как мы с вы понимать, что перевозка пальмовый масло в цистерна, в который только что транспортироваться нефтепродукт — битум, бензин, возможно, мазут, без соответствующий промывка и пропарка цистерна являться недопустимый, поэтому я и предлагать вводить уголовный ответственность за данный нарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, конечно же, затрагивать важный сторона и перевозка, и эксплуатация такой емкость, безусловно, с это нужно бороться. данный законопроект рассматривать комитет 30 ноябрь 2015 год. мы считать, что состав преступление, который законопроект предлагаться предусматривать в часть четвертый статья 238 уголовный кодекс, являться формальный и считаться оканчивать с момент совершение деяние, независимо от фактически наступать последствие. в санкция данный статья предлагаться устанавливать наказание в вид принудительный работа на срок до пять год либо лишение свобода на срок до десять год. в настоящий время действовать часть третий статья 238 уголовный кодекс за преступление с материальный состав, повлечь по неосторожность смерть два или много лицо, предусматривать вид и размер наказание, равнозначный наказание в предлагать часть четвертый тот же статья, что, в свой очередь, не отвечать принцип справедливость, а также юридический техника построение уголовно-правовой норма.
следовать отмечать, что принятие законопроект мочь повлечь значительный сложность при его применение. так, например, если участник перевозка пищевой продукция в емкость, в который ранее осуществляться хранение или перевозка опасный груз, являться грузоотправитель, грузополучатель и перевозчик, быть невозможно устанавливать вина кто-либо в совершение деяние, который предусматриваться предлагать состав преступление, поскольку в данный случай отправитель и получатель не обязывать быть осведомлять о то, какой ранее перевозиться груз в этот емкость, в свой очередь, перевозчик, обладать информация, какой груз перевозить в емкость ранее, не иметь намерение к сбыт перевозить он пищевой продукция. такой образ, в зависимость от обстоятельство действие участник перевозка мочь быть квалифицировать по часть от первый до третий статья 238 ук рф.
данный законопроект правительство не поддерживать, верховный суд также не поддерживать, в связь с это комитет предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. благодарить, александр дмитриевич.
вопрос докладчик.
виталий сергеевич, мочь быть, вы смочь пояснять или, мочь быть, это быть в ответ, который поступать на ваш запрос, сказать, пожалуйста, с что связанный допуск перевозка пальмовый масло в технический тара? мочь быть, с то, что оно являться именно технический и тот орган, который допускать такой перевозка, не подозревать, что у мы, на территория российский федерация, это пальмовый масло — именно технический, то, который во весь мир смазывать рельс, — употреблять, скажем, для производство продукт питание?
золочевский в. с. спасибо, александр сергеевич. ну, я мочь только предполагать, что этот следствие общий безалаберность, потому что ответственность в данный случай, безусловно, нести грузоотправитель; перевозчик, как правило, не нести ответственность за то, что он перевозить. и конечно, пальмовый масло по больший часть поступать в вид технический пальмовый масло, причем нередко оно являться просрочивать, и это практически невозможно определять на вид, только лабораторный путь, поэтому вы абсолютно правый. понятно, что принимать решение и действовать так, как в автомобильный перевозка, когда грузовик в один сторона везти дрова, а в обратный сторона — картошка; поскольку туда и обратно не получаться возить нефтепродукт, то в один сторона везти нефтепродукт, в другой — пальмовый масло.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я вы очень серьезно попросить бы внимательно рассматривать этот вопрос. обращаться к свой коллега из фракция лдпр и хотеть они попросить, чтобы они максимально взвешенно, а самый главное — правдиво давать информация, когда хотеть добиваться какой-то решение.
после ваш первый выступление я попросить и я давать официальный справка по тот проблема, который вы подымать в отношение перевозка (этот информация давать железный дорога и сам производитель тот продукция, который мы кушать). я зачитывать: на масложировой предприятие грузополучатель и грузоотправитель оборудовать специальный пропарочный-промывочный станция, пункт; перед перевозка растительный масло вагон и цистерна обязательно проходить очистка, промывка и пропарка — этот практический норма подготовка цистерна распространять во весь мир, использоваться весь пищевой предприятие, соответствовать международный практика, который допускать перевозка масло в цистерна, изготавливать из низкоуглеродистый сталь. многолетний практика применение вагон, изготавливать из этот сталь, показывать, что никакой влияние на качество продукция нет. сегодня на железный дорога применяться 3 тысяча такой специальный вагон, который перевозить растительный жир, и не только пальмовый масло, но и льняной масло, подсолнечный масло и другой масло, никакой другой вагон не использоваться. это первый.
второй. вы говорить, что мы травить наш население пальмовый масло. я очень обидный это слышать, а особенно обидно слышать это то, кто производить пищевой продукция. хотеть сказать, что в мир производиться всего 171 миллион тонна растительный масло, а значит, пальмовый масло широко использоваться во весь страна. для то чтобы у вы не оставаться никакой сомнение, сказать, что у мы на душа население приходиться, в изготовление пищевой продукт применяться, 4,6 килограмм пальмовый масло, а, скажем, в европа и во многий другой страна этот показатель в 2—2,5 раз высокий.
я очень просить вы впредь, когда вы быть добиваться решение какой-то вопрос, давать правдивый информация, который помогать мы улучшать ситуация, а когда даваться информация совершенно безграмотный, когда даваться информация, который не соответствовать действительность, то это вызывать совершенно обратный реакция. еще раз повторять, это просто плевок в лицо то, кто день и ночь производить продовольствие, тогда как мы ставить задача уходить от импорт продовольствие! а по качество наш продукция, который быть в магазин, ничто не отличаться от тот, что есть в берлин, в париж и в другой город. мы гордиться этот, а вы плевать! прощать я, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? автор?
из зал.  (не слышно.)
давать, давать обязательно.
золочевский включать микрофон.
золочевский в. с. спасибо, александр дмитриевич.
геннадий васильевич, при весь мой глубокий к вы уважение я предлагать вы выгонять тот человек, который готовить вы справка, потому что он вы полностью дезинформировать!
во-первых, о промывочный-пропарочный комплекс я сказать. и мой позиция, и позиция многий эксперт заключаться в то, что после то, как в цистерна перевозиться битум, гудрон или бензин, в она нельзя перевозить никакой пищевой продукт.
во-вторых, что касаться европейский страна. если вы хоть куда-то попробовать привозить пальмовый масло в цистерна из-под битум, то вы не пускать даже на железный дорога — это там уголовный преступление, такой вариант там не рассматриваться в принцип! в наш страна данный проблема существовать, потому что пищевой цистерна, с пищевой оболочка, у мы практически не использоваться. вы, геннадий васильевич, я, конечно, мочь бы поправлять, если бы я не заниматься этот тема четыре год достаточно глубоко и не знать весь подноготная. пищевой цистерна в наш страна нет, они практически не использоваться, потому что цистерна с пищевой оболочка гораздо дорого, ведь в они можно возить только пищевой продукт, а это гораздо сложный — находить заказ, чтобы довезти пищевой продукт и в один сторона, и в другой.
когда я говорить, что мы травить человек пальмовый масло, я ни в кой случай не утверждать, что пальмовый масло сам по себя являться очень вредный. я сказать, что, во-первых, эксперт спорить на тема полезность этот продукт. во-вторых, я сказать, что в наш страна завозиться только технический пальмовый масло, 1 тонна такой пальмовый масло стоять 30 тысяча рубль, и это уже с учет доставка в россия до завод-переработчик — понимать, 30 тысяча рубль за тонна! конечно же, выгодно купить тонна пальмовый масло, чем несколько тонна нормальный молоко у наш фермер. также это вопрос не только здоровье, но и импортозамещение — по курс на импортозамещение мы направлять и президент, и правительство. продвигать данный законодательный инициатива, я действовать в интерес и общество, наш гражданин, и государственный дума, и правительство.
когда вы говорить, что везде такой цистерна использоваться... только в наш страна, к сожаление, до сей пора продолжаться их повсеместный использование, даже в страна — член таможенный союз уже такой нет!
я надеяться, что все сделать вывод и обращать на этот проблема особый внимание, то более что во фракция партия власть быть депутат, который также поддерживать разработка этот тема. я рекомендовать вы пообщаться с они — это и мария кожевников, и другой депутат ваш фракция, они наверняка объяснять вы весь подноготная. с большой уважение, геннадий васильевич.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступление?
ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. уважаемый виталий сергеевич, спасибо вы, конечно, за инициатива. проблема действительно иметь место быть, но в данный случай я не быть говорить о пальмовый масло и вообще о проблема, с этот связанный, я хотеть бы сказать, что комитет рассматривать представлять вы законопроект с юридический точка зрение. изучать мнение правоприменитель, комитет приходить к вывод, что данный законопроект не достигать тот цель, который вы ставить, наоборот, в случай принятие закон возникать значительный сложность при его применение.
и комитет, и фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, геннадий васильевич кулик обращаться с просьба сейчас рассматривать 69-й вопрос, учитывать то, что у мы здесь находиться представитель орловский областной совет народный депутат, который инициировать этот законопроект. нет возражение? спасибо.
тогда проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель орловский областной совет народный депутат елена николаевна жукова.
пожалуйста.
жукова е. н., представитель орловский областной совет народный депутат. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! спасибо вы большой за предоставлять слово. мы хорошо, плодотворно поработать в комитет и понимать и принимать причина отклонение наш законопроект. но мы хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня в условие дефицит региональный бюджет нельзя оставлять одинаковый государственный пошлина в размер 3 тысяча 500 рубль за переоформление лицензия для лицензиат, который заявлять один обособленный подразделение, и для лицензиат, который заявлять они пять или семь, потому что представитель лицензировать орган, выполнять свой полномочие, обязательно должный доезжать до этот объект, а между они бывать десяток, а иногда и сотня километр, так как нет прямой дорога и только через районный центр. поэтому, пожалуйста, просить, мочь быть, можно оставлять этот пошлина, но прописывать, что за каждый обособленный подразделение?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик, содоклад с место.
кулик г. в. уважаемый коллега, правительство и комитет не поддерживать этот предложение, и я думать, что орловчанин сам не использовать полностью свой возможность и право.
речь идти о выдача разрешительный документ на торговля винно-водочный изделие, и совершенно правильно они понимать, что выдавать такой документ залп, скажем, на десять — пятнадцать точка, как иногда хотеть производитель алкогольный продукция, невозможно, потому что надо выезжать на место, посмотреть, как они выбирать этот точка, насколько они соответствовать требование закон, и после это только можно принимать решение. поэтому мы говорить они: когда к вы обращаться с просьба выдавать один разрешение сразу на несколько точка по продажа алкоголь, в тот число в разный населенный пункт, то вы принимать решение и выдавать на каждый объект, который быть использоваться для продажа алкогольный продукция, и тогда затрата, который потребоваться на организация этот работа, быть покрываться тот размер госпошлина, который устанавливать в закон. вот встреча на этот тема мы с представитель орловский совет народный депутат проводить, и, я думать, понимать друг друг.
я просить поддерживать решение комитет — в такой редакция проект закон не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 13 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, предлагать законопроект вносить изменение в закон "о счетный палата..." в часть уточнение полномочие счетный палата при рассмотрение законопроект, касаться предоставление дополнительный льгота и преференция различный предприятие и субъект хозяйственный деятельность. тема этот не раз звучать, и не только в этот созыв. так, в отчет счетный палата 2010 год отмечаться, что объем льгота и преференция, выдавать различный субъект хозяйственный деятельность, превышать 3,5 триллион рубль. конечно, в 2010 год у мы быть совсем другой представление, другой задача, и самый главное — цена на нефть быть другой, но уже тогда этот цифра быть кричать. кроме то, хотеть вы напоминать, в этот зал мы с вы принимать постановление, касаться основной направление налоговый и бюджетный политика, в который рекомендовать правительство и счетный палата проводить анализ тот преференция и льгота, который мы выдавать, для то чтобы понимать, насколько они эффективный. такой образ, этот тема постоянно звучать и с этот трибуна, и в другой место. кроме то, можно сказать, что сегодня объем предоставлять льгота вообще сопоставимый с размер федеральный бюджет. если мы говорить о 3,5 триллион в 2010 год, то в 2011 год — в отчет счетный палата отмечаться — объем льгота увеличиваться почти в 2 раз, в основной, конечно, за счет предоставление льгота по ндс в сумма 3,3 триллион, такой образ, каков размер предоставлять льгота в 2015 год, трудно даже себя представлять. еще раз повторять: мы с вы такой задача счетный палата ставить и правительство мы неоднократно обещать, что уж непременно при принятие следующий бюджет такой оценка быть проводить. к сожаление, мы сегодня мочь констатировать, что счетный палата отказываться от представление такой информация, и формальный основание являться отсутствие методика, который не разрабатывать правительство, но де-факто мы с вы понимать, что все бояться увидеть там страшный цифра, который мочь вообще-то даже изменять подход при принятие федеральный бюджет.
что мы хотеть, какой новелла хотеть вводить этот закон и о что мы сегодня спорить с правительство и отчасти со счетный палата? мы говорить о то, что законопроект, касаться предоставление какой-то преференция, который не в данный бюджетный процесс быть учитывать, а в следующий, необходимо рассматривать с учет проводить счетный палата оценка эффективность вот этот преференция. я неоднократно выступать, в прошлый год три раз, и помнить, когда вноситься изменение в налоговый кодекс, что заключение счетный палата о то, какой образ данный льгота и преференция сказываться, скажем так, на эффективность бюджетный вложение, к сожаление, приводить не быть. если мы посмотреть заключение бюджетный комитет и счетный палата, то в они указывать, что в принцип у счетный палата такой полномочие быть, потому что любой преференция влиять на доход бюджет, а все, что касаться доход, — это компетенция счетный палата, ну и с учет то, что в общий этот функция уже в закон отражать, в заключение счетный палата говориться, что не нужно они конкретизировать, потому что и так они это все равный рассматривать. но дьявол здесь в деталь: действительно, при рассмотрение доход, когда рассматривать бюджет, этот работа проводиться, а вот когда мы рассматривать федеральный закон и поправка в налоговый кодекс, который приводить потом к изменение, у мы работа счетный палата выпадать. на мой взгляд, так сделать, наверное, отчасти сознательно, ведь если счетный палата быть давать свой заключение, то наверняка оно быть отрицательный, потому что потом, когда она проверять де-факто, то в основной говорить, что все неправильный, а мы хотеть лошадь поставлять впереди телега. и наверное, здесь счетный палата переживать, что очень много быть момент, когда нужно быть давать отрицательный заключение, а в итог команда от правительство быть преференция и льгота все равный предоставлять, но, на мой взгляд, такой уточнение — это не быть плохо.
я мочь приводить следующий пример. мы с галина петровна по жилищный кодекс спорить очень долго, речь идти о то, что хостел в жилой дом быть не должно. и галина петровна очень, так сказать, правильно и честно доказывать, что это и так ясно и следовать не только из дух, но и из буква жилищный кодекс, но де-факто они существовать, и этот приводить мы к то, что мы сейчас вынужденный для тот, кто не понимать, что там написать, отдельно написать, мочь быть, красный буква, что запрещать в жилой дом размещение хостел, если они находиться в жилой помещение. вот, на мой взгляд, здесь точно такой же ситуация. мы говорить счетный палата, если мы приносить закон по льгота: вы давать заранее заключение, а счетный палата отвечать, мол, нет, мы потом посчитать и скажем, что вы сделать неправильно. поэтому, на мой взгляд, то, что мы здесь конкретизировать немножко, на самый дело на благо, и то, что счетный палата отказываться сегодня идти в этот направление... я думать, что здесь присутствовать такой момент: понятно, что в ситуация, когда льгота быть даваться необоснованно, но по поручение правительство (как сегодня мы видеть, товарищ мединский лоббировать этот закон о хостел), у счетный палата положение не очень хороший. но если смотреть с точка зрение польза дело, государственный подход и благо наш российский народ, решать это нужно.
председательствующий. содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! надо замечать, говорить об этот законопроект, что в принцип комитет по бюджет, как и весь дума, конечно, стремиться весь время к то, чтобы максимально использовать потенциал счетный палата для предупреждение неэффективный, нецелевой использование бюджетный средство. в течение 2013, 2014, 2015 год мы весь вместе работать над закон "о парламентский контроль", в который пытаться максимально учитывать наш интерес, интерес весь наш общество, заключаться в то, чтобы бюджетный средство использоваться рационально, и в соответствие с этот закон мы вносить изменение в закон "о счетный палата...", усиливать их функция. в тот число вот в тот статья, о который говорить уважаемый сергей михайлович, мы этот функция усиливать: мы написать, что счетный палата наделяться полномочие делать экспертиза тот законопроект — это как раз и говорить о предварительный контроль, — который в тот или иной степень вносить изменение в доходный часть бюджет, в доход внебюджетный фонд, государственный программа. в связь с это мы считать, что тот норма, который предлагать сергей михайлович, даже несколько сужать функция, потому что не только налоговый преференция влиять на изменение доходный часть бюджет, но и другой фактор. мы полагать, что этот часть учитывать, и норма, который предлагать автор законопроект, избыточный.
и аналогично наш мнение в отношение второй предложение — определять эффективность бюджетный кредит, гарантия и поручительство, который выдаваться за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект. быть функция, быть полномочие счетный палата, в соответствие с который они обязывать определять — и когда мы составлять бюджет, и когда они уже расходовать — эффективность предоставление вот этот вот бюджетный кредит, гарантия и так далее, как использование бюджетный средство, поэтому мы считать, что практически этот предложение учитывать. и надо сказать, что счетный палата в свой контрольный мероприятие включать именно этот вопрос и давать мы информация о то, сколько выявлять ресурс, использовать неэффективно либо не по целевой назначение.
исходить из излагать комитет по бюджет и налог все-таки предлагать указанный законопроект отклонять, а вот при оценка контрольный мероприятие, который провожать счетный палата, уделять этот особый внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос к надежда сергеевна.
уважаемый надежда сергеевна, но у мы...
председательствующий. громко.
черкасов к. и. ...у мы быть коллизия, который заключаться в то, что часть законопроект, который приходить в ваш комитет и который согласоваться комитет по бюджет и налог и потом приниматься дума, идти без экспертный заключение счетный палата, хотя в принцип такой заключение на ранний стадия очень серьезно усиливать бы позиция законопроект и дальнейший нормативный правовой база, который вырабатываться на его основа. в что логика?
максимова н. с. я хотеть сказать, что весь законопроект, который идти через комитет по бюджет и налог и касаться в тот или иной — расходный или доходный — часть бюджет, в обязательный порядок проходить экспертиза счетный палата и мы иметь заключение от она по каждый из этот вопрос. другой дело, что иногда у мы проходить отраслевой закон, соисполнитель по который комитет по бюджет и налог не являться, — в этот случай мы не в состояние отслеживать: проводить ли экспертиза и получать ли заключение счетный палата, поэтому один из мой предложение всегда быть следующий: если в отраслевой законодательство затрагиваться хоть какой-то часть использование бюджетный ресурс в расходный или в доходный часть, то соисполнитель обязательно должный быть комитет по бюджет и налог.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей михайлович.
уважаемый сергей михайлович, ваш инициатива я представляться интересный и полезный, но сказать, пожалуйста, как специалист, кто же все-таки, на ваш взгляд, в конечный итог должный оценивать, насколько обоснованно предоставлять тот или иной преференция или льгота?
катасонов с. м. оценивать мочь любой эксперт, который быть допускать к соответствующий информация, это мочь быть и министерство экономический развитие, и счетный палата, и минфин. проблема в то, что потом делать с этот цифра, с этот безобразие, куда с этот идти, — вот в что проблема. поэтому, конечно, если мы получать такой заключение, то и у мы волос на голова вставать дыбом: как мы мочь половина свой бюджет отдавать в вид льгота, приносить документ, который изменять расходный часть на 100 миллион рубль и касаться половина наш население? тут вопрос приоритет. вот надежда сергеевна говорить о то, что мы получать такой заключение, — мы как раз не получать! если бы мы они получать, то не быть бы и этот мой инициатива.
я мочь вы сказать, что совсем недавно мы рассматривать законопроект об инвестиционный льгота, предоставлять возможность по инвестиционный проект, который попадать в региональный реестр, давать льгота, но при это у мы оставаться старый льгота, а заключение счетный палата не быть. когда мы касаться какой-то преференция — или льгота по ндс отдавать железнодорожник, или иной льгота давать, в тот число пенсионный фонд, причем это явно идти вразрез со здравый смысл, с бюджет и с логика, — счетный палата в рассмотрение вопрос никогда не участвовать, потому что счетный палата намного приятный потом выходить на трибуна и сказать: "коллега, то, что вы здесь принимать, — это полный галиматья!" а надо приходить и помогать мы, в частность оппозиционный фракция, сказать: "задумываться, партия большинство, партия "единый россия", то, что вы принимать, наносить ущерб, вот такой-то урон, мы считать, что это неэффективный". то быть ложка, она к обед хороший!
вы говорить, что мы сужать функция. слушать, да мы мочь настолько сужать, что и ходить нельзя быть, падать быть человек от узость, допускать, штаны или юбка, неважный, главное — чтобы польза быть. а что мы в этот широта? ну быть широкий полномочие у счетный палата, а где результат-то? результат один: как только слушать отчет — все отрицательно!
поэтому, я считать, нужно ответственность делить, делиться надо. когда мы здесь принимать закон по преференция и льгота, пусть счетный палата приходить и сразу давать они оценка. касаться ли это гарантия, касаться ли это создание госкорпорация, малый и средний бизнес, вы мы сразу давать оценка эффективность — мы проголосовать так, как вы сказать! а у мы получаться так — молчание счетный палата, а в конец год она выходить и говорить: все, что быть принимать, все неэффективный.
поэтому давать не быть бояться узость, надо принимать и расписывать...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
так, пятьдесят шесть минута оставаться. ну давать начинать 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! смысл инициатива, вносить фракция лдпр, заключаться в то, чтобы запрещать в ход реклама различный товар или услуга делать ссылка на якобы компетентный мнение, позиция или на высказывание какой-либо некоммерческий организация. вот очень хорошо, что мы рассматривать этот законопроект после рассмотрение законопроект депутат золочевский, который говорить о вред и даже серьезный угроза жизнь человек при употребление в пища пальмовый масло.
быть такой технология, называться она "окно овертон" — это когда что-то неприемлемый, тема или предмет, можно, как говориться, раскачивать до законодательно урегулировать. вот посмотреть на современный ситуация в мир, на то, что твориться с институт семья, я иметь в вид распространение такой явление, как однополый брак: в некоторый страна уже идти законодательный закрепление они, — это и быть явный демонстрация то, как технология "окно овертон" работать на практика. сейчас тот же самый технология запускать в отношение вопрос, связанный с педофилия, ну и другой тот очень много. так вот для то, чтобы этот технология использоваться, работать и приносить результат, когда стоять определенный цель, привлекаться некоммерческий организация, они очень важный роль играть в это — для проведение различный симпозиум, для то, чтобы просто сначала запускать дискуссия в общество, придавать этот дискуссия определять информационный формат и так далее. ну и что немаловажный, конечно, — это реклама.
говорить о вред, я подтверждать, что лично разговаривать с итальянский производитель кондитерский изделие: они удивлять, что у мы использовать пальмовый масло, они он не использовать, это вредный для здоровье, и я, конечно, стараться он в пища не употреблять. допускать, если завтра зарегистрировать межрегиональный некоммерческий организация, называть она, например, "союз маслобоев", и они быть проводить ряд мероприятие, говорить, какой хороший пальмовый масло, а потом быть реклама пальмовый масло и ссылка на то, что "союз маслобоев" рекомендовать, — насколько компетентно этот мнение? кто нести ответственность за этот мнение? никто! однако идти формирование определенный общественный мнение, пускать пыль в глаз потребитель, и получаться, что коммерческий структура, использовать якобы авторитетный мнение некоммерческий структура, который можно зарегистрировать в течение один день, добиваться то, что гражданин начинать этот продукция потреблять. вот сейчас эпидемия грипп, в общество определенный ажиотаж на лекарственный средство, и обращать внимание, как рекламироваться тот или иной препарат. для то чтобы потребитель впихивать дорогой препарат, заставлять приобретать он, надо он красиво разрекламировать, в тот число использовать позиция различный якобы авторитетный ассоциация, союз, организация с красивый название, что ассоциативный и автоматически формировать представление о то или иной рекламировать препарат.
вот для то, чтобы избавлять наш гражданин от навязчивый реклама, который недобросовестный впихивать в тот число вредный для здоровье товар, продукт питание, детский питание, медикамент и прочее, мы считать, это необходимо запрещать. я напоминать, что мы выходить с инициатива о то, чтобы запрещать рекламировать как физический лицо (с указание их профессиональный принадлежность), так и некоммерческий организация, но комитет сказать о то, что, дескать, физический лицо не надо запрещать, а про некоммерческий организация надо подумать, — мы перевносить: проходить год, а воз, как говориться, и ныне там. но вот увидеть, что со время все равный такой поправка быть принимать, потому что сегодня некоммерческий организация — это очень серьезный инструмент для формирование общественный мнение, и украина это явно мы продемонстрировать: там быть иной цель, политический, но абсолютно аналогичный образ некоммерческий организация использоваться, чтобы добиваться определенный поставлять коммерческий цель.
мы считать, что ради безопасность и здоровье наш гражданин надо это противодействовать, а пальмовый масло не надо употреблять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
виктор фридрихович сейчас сказать, что нужно употреблять.  (оживление в зал.)
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно рассматривать этот законопроект — правда, не год назад, а два с половина месяц назад — и с ярослав евгеньевич на этот тема много говорить, и вопрос на самый дело заключаться в следующий. если сейчас отходить от буква закон, в соответствие с который в принцип данный поправка считаться несколько, мягко говорить, избыточный, то самый главное заключаться в то, что основной контролировать орган — федеральный антимонопольный служба — сегодня не юридически, а действительно фактически пресекать весь возможный случай, когда недобросовестный рекламодатель использовать и физический лицо, который сейчас убирать из закон, и некоммерческий организация, а если мы говорить о то, где это на сегодняшний день оставаться, то это быть в некоторый случай на кабельный телевидение, на платный телевидение. если мы говорить об эфирный канал, то сегодня абсолютно жестко работать федеральный антимонопольный служба, который это пресекать, но другой дело, если мы это сейчас вводить в ранг закон, тогда при уже существующий объективный трудность, который испытывать рекламодатель (в связь с падение спрос, в связь с то, что вообще реклама действительно очень сложно продаваться, а этот условие существование весь средство массовый информация, в первый очередь телевидение), мы сталкиваться с двоякий толкование данный закон, что то самый приводить к то, что реклама быть продаваться еще плохо, а это в принцип вид бизнес, который в его легальный сектор, конечно, надо поддерживать. поэтому, еще раз повторять, мы не видеть сегодня основание для то, чтобы данные поправка что-то существенно поменять. если такой случай быть носить массовый характер, тогда, конечно, надо быть к этот вопрос возвращаться, а пока, мы считать, комитет считать, данные поправка являться избыточный, и на этот основание мы предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать через десять-пятнадцать минута продолжать рассмотрение этот законопроект, а пока проголосовать.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 февраль 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и объединять арабский эмират о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 33 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в часть деятельность наблюдатель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	127 чело.	28,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
коллега, 4 декабрь этот законопроект быть рассматривать в первый чтение — я специально посмотреть. уже тогда заподозривать неладный, я тоже подниматься на этот трибуна и начинать с то, что нужно в история оставаться человек, который попытаться защищать институт наблюдение, поскольку быть понятно, что нельзя трогать то, что хорошо работать.
иван игнатьевич, какой-то попытка отшлифовывать, усовершенствовать то, что и так давать результат и в принцип все устраивать, всегда приводить к катастрофический и непропорциональный последствие. вот яркий пример — ваш законопроект, который (понятно, что не по ваш вина) изменять во второй чтение без ваш участие. однако нужно быть очень острожный, когда мы с вы оберегать такой очень важный, тонкий вещь, как институт наблюдение, который, мочь быть, не все устраивать, но то не менее он работать. мы очень долго стараться сделать так, чтобы наш наблюдатель быть защищать от какой-то излишний административный давление, потому что очень часто поступать наш наблюдатель всевозможный предложение, они пытаться подкупать, перекупать, запугивать, — это действительно так, это правда, так же как и другой аргумент, который приводиться, — о то, что бывать злоупотребление со сторона наблюдатель. кроме то, тот партия, который мало на что претендовать, или тот кандидат, который вряд ли хороший результат добиваться, особенно часто использовать этот институт для злоупотребление свой право, саботаж процесс выборы, попытка сорвать голосование, устраивать скандал, привлекать внимание сми — это тоже правда, и, конечно, наш участок необходимо быть защищать.
фракция лдпр в принцип быть бы и не против, если бы не то, как вноситься поправка в законопроект, принимать в первый чтение: на заседание комитет в последний момент дополнительный вопрос, причем поменять время заседание комитет, оно обычно проходить в 11 час — перенести на полчаса. ну не хотеться видеть в это какой-то заговор, но отсутствие полноценный дискуссия по этот вопрос, конечно же, подрывать доверие к институт выборы. мы с вы принимать за прошедший сессия и в январь очень много закон, направлять действительно на повышение конкурентность и открытость наш избирательный процесс, — это тоже правда, однако внесение поправка вот такой образ, конечно же, подрывать весь то положительный, что мы с вы принимать в течение январь.
фракция лдпр, к огромный сожаление, не поддерживать данный законопроект, и очень печально, что наш средство массовый информация освещать лишь один из поправка, связывать с судебный удаление наблюдатель с участок, не обсуждать то, что сейчас фактически весь сведение о наблюдатель быть известный задолго до выборы, и мы, партия, существенно связывать в возможность маневрировать наш наблюдение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
микрофон включать.
никитчук и. и. сергей евгеньевич, я хотеть записываться на выступление, но нажимать не тот кнопка.
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо.
я хотеть, уважаемый коллега, сказать, что очень печально то, что в наш парламент, в государственный дума, происходить такой вещь, когда инициатива депутат мочь до неузнаваемость изменяться от первый чтение ко второй чтение, это очень печальный. я думать, что 18 сентябрь в этот год, после выборы, мы все ужасаться то, что мы сделать и что мы принимать, и это касаться не только оппозиционный партия, но я думать, что и многий депутат партия "единый россия", который быть неугодный для работа в следующий созыв.
я обращаться к вы, уважаемый коллега: еще раз подумать, за что мы голосовать, какой бомба мы подкладывать под институт наблюдатель, зачем мы это делать, в интерес кто, и принимать правильный решение.
фракция компартия быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай иванович горовой.
горовой н. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по вопрос со 2-го по 10-й горовой голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
владимир николаевич плигин по мотив.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! совершенно потрясать пафос, с который рассуждать о текст данный законопроект. взять, пожалуйста, ручка и посчитать, мочь быть, некоторый цифра пригождаться. любой институт, который работать в институт выборы, должный обеспечивать тот или иной процедура и должный быть на что-то нацеливать — либо на институт гласность, либо на институт открытость — и в это гласность и открытость российский избирательный процесс.
обращать, пожалуйста, внимание: в российский федерация формироваться примерно 95 тысяча 500 участковый избирательный комиссия, добавлять к это территориальный окружный избирательный комиссия, избирательный комиссия субъект российский федерация — и вы получать в общий сложность примерно 850 тысяча, мочь быть, 900 тысяча член избирательный комиссия, то быть почти миллион. при это в избирательный комиссия представлять политический партия, уж точно — думский политический партия. обращать внимание на то, что резерв комиссия составлять 600 тысяча. и следующий очень важный момент: каждый кандидат, политический партия, политический объединение иметь право назначать в избирательный комиссия лицо с право совещательный голос — прибавлять, пожалуйста, дополнительно еще примерно 850 тысяча.
обращать, пожалуйста, внимание на то, чем быть мотивировать предложение наш абсолютно уважаемый коллега геннадий андреевич зюганов, владимир иванович кашин и, кстати, иван игнатьевич никитчук, — я думать, что оно быть полностью мотивировать тот логика, о который я говорить. в рамка этот логика они совершенно оправданный ставить вопрос о то, как можно организовывать деятельность избирательный комиссия при присутствие весь член избирательный комиссия. кроме то, на заседание при подсчет голос иметь право присутствовать собственно кандидат, иметь право присутствовать доверенный лицо, уполномоченный представитель и многие, многий другой.
теперь, уважаемый коллега, то, что я просчитывать не смочь, но вы предлагать это тоже детально просчитывать: в каждый комиссия назначаться два представитель от тот политический партия, который участвовать в выдвижение кандидат, и добавлять к это два представитель от каждый кандидат. пожалуйста, уважаемый коллега, производить этот математический расчет — и вы получать несколько миллион человек, который участвовать в обеспечение открытость избирательный процесс.
а самый главное, о что я должный еще сказать, — присутствовать журналист.
такой образ, избирательный процесс носить абсолютно открывать характер. голосовать за законопроект!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка народный художественный промысел".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 69, пункт 9, федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 238 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай иванович горовой.
горовой н. и. по 11-му вопрос мурзабаева голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей евгеньевич, по 3-му вопрос фракция голосовать за.
председательствующий. весь фракция голосовать за?
диденко а. н. да.
председательствующий. просить учитывать.
далее, 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 13 федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 929 государственный летный-испытательный центр...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда объект и боевой поле 929 государственный летный-испытательный центр...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
66-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
69-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
возвращаться к рассмотрение 31-го вопрос повестка день. быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к содокладчик.
уважать виктор фридрихович, автор законопроект предлагать один из механизм решение вопрос борьба с недобросовестный рекламодатель, я хотеться бы узнавать: вот если вы в рамка ваш комитет отклонять данный законопроект, то какой механизм вы предлагать для борьба с недобросовестный рекламодатель? сегодня реклама далекий и от норма, и от честность, который быть во весь средство массовый информация. этот проблема на самый дело существовать, и наш фракция считать, что действительно необходимо применять весь возможный мера для защита наш гражданин от недобросовестный реклама.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. маргарита николаевна, реклама во весь мир далекий от норма, потому что, по большой счет, под норма для реклама каждый понимать что-то свой, а если говорить о честность тот или иной вид реклама, то это вообще вопрос много дискуссионный. в отношение то, что делать комитет, нужно сказать, что за последний время мы принимать много двадцать различный закон, который должный приводить и приводить на самый дело реклама в такой состояние, в который она и должный находиться. и если вы сравнивать то, что сейчас происходить с реклама в сми, с ситуация в этот сфера хотя бы десятилетний давность, я думать, увидеть значительный разница.
если говорить конкретно о данный законопроект, то добавлять, что на сегодняшний день весь необходимый законодательный акт, связывать с пресечение недобросовестный реклама, в тот число и с участие некоммерческий организация, уже быть, и этот норма избыточный. мы не говорить, что это хороший, мы говорить: закон действовать и федеральный антимонопольный служба исполнять он такой образ, что сегодня вы не увидеть этот вид недобросовестный реклама на телевидение или в печатный средство массовый информация. если же вы это увидеть — пожалуйста, приходить в комитет, и мы вместе с вы это рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть повышение удобство обслуживание гражданин в общественный место". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть повышение удобство обслуживание гражданин в общественный место". в он все очень просто: учитывать многочисленный обращение наш избиратель, предлагать устанавливать единый стандарт высота прилавок или место общение человек, потребитель, получатель услуга, и, собственно, то, кто этот услуга предоставлять. коллега, это касаться учреждение сфера услуга, розничный торговля, различный учреждение, подведомственный орган государственный власть и орган местный самоуправление, и даже полиция, потому что, чтобы подавать заявление, особенно в нерабочий время, гражданин приходиться наклоняться, гнуть спина, и они на это жаловаться. кланяться у мы в россия все и везде: пациент в регистратура, в больница, потерпеть, повторять, в полиция, пенсионер на почта — надо сказать, что почта за последний год преображаться, но в глубинка все еще кланяться, — покупатель в некоторый магазин и соответственно работник в касса. при это следовать отмечать, что, по данные всемирный организация здравоохранение, средний рост житель россия в 60-е год прошлый век быть 1 метр 68 сантиметр, а сегодня — 1 метр 78 сантиметр. такой образ, гражданин наш страна в целое расти, они (весь мы) являться высокорослый представитель человечество с ярко выраженный тенденция к дальнейший увеличение рост, а также и продолжительность жизнь.
в связь с это предлагаться очень короткий инициатива: устанавливать закон, что высота место, через который осуществляться взаимодействие между посетитель и работник соответствующий объект — муниципальный или государственный учреждение, или полиция, или почта, или другой учреждение — не мочь быть низкий 1 метр 30 сантиметр и выше 1 метр 40 сантиметр и что, если нет возможность это зафиксировать и производить переделка, они необходимо оборудовать сидение для отдых обращаться человек. частный структура это не касаться, потому что предприниматель очень активно изучать современный маркетинговый технология и понимать, что удобство взаимодействие иногда являться решающий фактор при принятие решение.
коллега, предлагать поддерживать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть и цель этот законопроект абсолютно понятный. что касаться то, что мы обсуждать и что мы видеть, — данные предложение, во-первых, должный быть какой-то образ обосновывать, но никакой статистический данные, подтверждать, что такой проблема действительно существовать в большой объем и целесообразный изменение, нет.
мы с михаил владимирович представлять москва, и в москва действительно быть обращение как с просьба это сделать, так и с просьба противоположный характер — многий человек это не очень удобно: где-то высоко, а где-то низко. кроме весь прочее, в затрагивать сфера существовать и различный условие, и разный, совершенно различный характер обслуживание, поэтому жестко устанавливать повсеместно единый обязательный требование к размещение так называть окно взаимодействие достаточно сложно. представитель организация, который принимать тот или иной гражданин, зачастую осуществлять свой деятельность сидеть, поэтому они, гражданин и представитель власть, мочь просто друг друг не слышать и не видеть. не учитываться тут потребность человек пожилой возраст, а также человек маленький рост, для который дотягиваться до уровень 130—140 сантиметр представляться не всегда возможный или крайне сложный.
повышение уровень предоставлять услуга в принцип должно носить добровольный характер, являться в первый очередь конкурентный преимущество. разговор же, как я понимать, идти и о частный организация, и о государственный, и если частный организация быть заинтересовывать в привлечение больший количество клиент, она для это, естественно, сделать весь возможный, это также должно распространяться и на деятельность государственный организация.
кроме весь прочее, на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, и на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
депутат вшивцев включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
я хотеть докладчик задавать вопрос: а как быть с инвалид-колясочник?
председательствующий. дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. с инвалид-колясочник быть обходительный и для каждый обеспечивать возможность взаимодействие с отдельный представитель тот или иной орган, ведомство и учреждение.
председательствующий. спасибо. нет другой вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть повышение удобство обслуживание гражданин в общественный место".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
33-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 26 1  закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, это очень простой законопроект, он предлагать не рыночный, а, скоро, эмоциональный метод принятие решение потребитель в магазин, а именно: предлагать продавец раскрывать закупочный цена, помещать ее рядом с розничный, и показывать, сколько он зарабатывать на каждый конкретный потребитель, вот и все.
при подготовка этот законопроект мы проводить в регион несколько исследование, и они показывать, что на самый дело человек очень интересовать, каков же закупочный цена тот или иной товар. в принцип многие добровольно готовый рационально поддерживать тот или иной продавец и помогать он материально, но право на этот информация должный иметь каждый потребитель. поэтому предлагать поддерживать этот законопроект, особенно в связь с то, что существовать сегодня в розничный торговля курс неверный: весь потребитель, мы с вы, загонять в торговый сеть, и это становиться уже фактически часть культура — еженедельно с огромный тележка, пакет выезжать из торговый центр, который навязывать мы и ассортимент, и цена, иметь возможность заключать картельный сговор, а федеральный антимонопольный служба, к сожаление, с решение многий вопрос не справляться.
приводить хрестоматийный пример. гречка, гречневый крупа — за несколько последний год в некоторый регион цена на она возрастать в 2, в 3, а в некоторый в 4 раз, при это речь о продукт, который не зависеть от импорт, мы он производить, и быть непонятно, откуда, вообще, такой рост цена. все оказываться очень просто — это картельный сговор, на который зарабатывать крупный сеть, при это магазин шаговый доступность, небольшой павильон они сегодня выдавливать с рынок, что являться неправильный политика во многий крупный город, в тот число в москва: пропадать куда-то небольшой магазин, где можно быть покупать здоровый пища от фермер. вот в связь с это потребитель хотеть хотя бы знать, сколько зарабатывать торговый сеть и продавец на каждый из мы, если не удаваться пока изменять политика в сторона обеспечение каждый из мы здоровый питание.
курс на закрытие ярмарка неверный — ярмарка нужно делать много в город. самозанятость, особенно в условие кризис, должный только увеличиваться среди наш гражданин. человек иметь какой-то излишек, что-то производить, выращивать, условно говорить, законсервировать томат — нужно давать он возможность продавать это. а у мы сегодня все делаться наоборот: несчастный пенсионер гонять в любой населенный пункт весь — от полиция до санэпидемстанция, мы это видеть, как только заезжать далеко в глубинка. федеральный антимонопольный служба не делать ничто для то, чтобы обуздывать рост цена; законопроект, направлять на ограничение маржа, который зарабатывать крупный ретейлер (кстати, в большинство свой их собственник находиться за рубеж), отвергаться в государственный дума и в правительство, так давать хоть показывать, сколько на мы с вы зарабатывать! об это просить человек: закупочный цена — на каждый ценник!
председательствующий. виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! михаил владимирович подымать абсолютно правильный вопрос, очень нужный и очень своевременный; единственный минус, что этот проблема к данный законопроект не иметь никакой отношение. потребитель не хотеть знать, какой закупочный цена, потребитель хотеть знать, почему такой высокий цена, а от то, что он быть знать, какой закупочный цена и сколько реально зарабатывать ретейлер, ситуация абсолютно не изменяться.
идти разговор о то, что якобы потребитель вводиться в заблуждение, но потребитель быть вводить в заблуждение в первый очередь тогда, когда быть обозначать закупочный цена, поскольку мы иметь огромный разница в цена именно у отечественный производитель, связывать и с качество товар, и в первый очередь с логистика. когда где-нибудь на дальний восток появляться товар из центр россия, который мочь быть гораздо дорогой, чем привозный товар из то же китай, именно из-за то, что логистика очень дорогой, мы быть вводить потребитель в заблуждение — он быть считать, что раз закупочный цена невысокий, значит, мало зарабатывать ретейлер и, соответственно, гораздо высокий качество товар, но это быть не так. такой образ, мы быть изначально вводить потребитель в заблуждение.
потребитель в первый очередь волновать два вещь — это розничный цена товар и качество товар. мы говорить сегодня фактически об экспансия и монополия крупный ретейл, и тут нужный тот самый поправка в закон о регулирование торговый деятельность, который мы с вы, к сожаление, до сей пора не мочь принимать. вот этот закон должный обуздывать аппетит сеть, который сегодня, несмотря на очень сложный экономический ситуация, ни на копейка не снижать свой маржинальность и зарабатывать ровно столько же, сколько они зарабатывать пять, десять год назад, — вот в это основной проблема. как только быть абсолютный баланс — торговый сеть у мы должный зарабатывать ровно столько, сколько они зарабатывать во весь мир, то быть не много 5—7 процент, где-то пусть 10 процент, а не до 100 процент, как по некоторый категория товар, — вот тогда потребитель быть довольный, тогда он быть получать качественный товар по приемлемый цена, и к закупочный цена это никакой отношение иметь не быть.
кроме весь прочее, здесь быть ряд фактор, о который я уже сказать, — это и отдаленность территория, это и сезонность, это и условие хранение, обязательный платеж, который быть влиять на тот или иной закупочный цена. такой образ, мы давать потребитель новый, абсолютно не нужный он цифра, но основной задача, который мы хотеть решать этот закон, мы не решать, вот в что дело. это абсолютно не обеспечивать решение данный проблема, и кроме то, что это создавать еще нездоровый конкуренция среди поставщик, который быть знать друг о друг много, чем предполагать коммерческий тайна, что тоже немаловажный, мы ничто не добиваться.
на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство.
в связь со весь сказать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? да.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. у я вопрос к виктор фридрихович.
уважать виктор фридрихович, вы столько наговаривать в защита несчастный продавец: и это они, и то, и это они мешать, и тайна тут какой-то коммерческий и так далее. да, действительно, покупатель интересовать цена — естественно, за какой цена я покупать, но иногда этот цена в 2, в 3, в 4, в 5 раз превышать закупочный. я думать, значок с закупочный цена на этикетка важный не столько для покупатель, сколько для продавец, у который, мочь быть, хотя бы совесть просыпаться и он не быть зарабатывать на тот человек, который и так из карман последний деньги выгребать!
звагельский в. ф. уважаемый иван игнатьевич, я ни в кой мера не защищать продавец, только в конец сказать, что это мочь быть коммерческий тайна. если вы я слушать, я, наоборот, говорить, что у мы сегодня фактически экспансия торговый сеть, особенно крупный. просто мы этот закон ничто не решать, мы не получать реальный закупочный цена: очень мало представитель ретейл, опять же особенно крупный, закупать непосредственно у поставщик — быть ряд оптовый посреднический компания. то быть тот, кто захотеть это скрывать, они в любой случай скрывать, и в данный случай рассчитывать на их совесть, как показывать практика, не приходиться: последний повышение цена, который во многое не иметь отношение к рост курс доллар, показывать, что здесь к совесть призывать бесполезно. надо опять же говорить о внесение изменение в закон о регулирование торговый деятельность, чтобы такой возможность для бесконтрольный повышение цена просто не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. автор, комитет? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 26 1  закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, по сокращенный процедура рассматривать законопроект.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 2  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект в часть установление единообразный подход к рассмотрение жалоба заявитель государственный или муниципальный орган. по мнение комитет, установленный процедура подача рассмотрение жалоба уже урегулировать в федеральный законодательство, поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, я хотеть предупреждать: после окончание голосование, пожалуйста, забирать карточка, 11-го число здесь быть проходить парламентский слушание.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 жилищный кодекс российский федерация".
депутат качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект по три основной причина: во-первых, товарищество собственник жилье осуществлять управление товарищество, а общий собрание — управление многоквартирный дом; во-вторых, товарищество собственник жилье мочь быть образовывать в несколько многоквартирный дом, а общий собрание проводиться только в один многоквартирный дом; ну и в-третьих, член тсж не отвечать по обязательство товарищество, а общий собрание отвечать за ненадлежащий состояние общий имущество. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
и два альтернативный законопроект — тоже по сокращенный процедура.
пункт 76.1 и 76.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об использование альтернативный вид моторный топливо" и проект федеральный закон "об использование газовый моторный топливо". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, с место.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об использование альтернативный вид моторный топливо" и законопроект "об использование газовый моторный топливо". законопроект являться альтернативный и в соответствие с часть третий и четвертый статья 110 регламент госдума должный рассматриваться совместно.
за время, прошедшее с момент внесение рассматривать законопроект, — это 2009 и 2011 год соответственно — многий вопрос развитие и использование газовый моторный топливо быть урегулировать нормативный правовой акт и документ федеральный государственный орган исполнительный власть. в первый очередь необходимо отмечать комплексный план мероприятие по расширение использование природный газ в качество моторный топливо, утверждать заместитель председатель правительство российский федерация дворкович в ноябрь 2013 год, этот программа находиться в реализация. в настоящий время можно однозначно утверждать, что законопроект утрачивать свой актуальность и целесообразность.
кроме то, на законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об использование альтернативный вид моторный топливо" иметься отрицательный отзыв комитет госдума пятый созыв по вопрос местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика. на законопроект получать заключение правительство российский федерация, содержать ряд замечание процессуальный характер.
учитывать весь излагать, комитет госдума по энергетика считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, и рекомендовать госдума отклонять они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование два альтернативный законопроект.
первый ставиться на голосование пункт 76.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
не показывать результат.
ставиться на голосование пункт 76.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат по пункт 76.1.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
за — сорок три.
и показывать результат по пункт 76.2.
результат голосование (17 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
за — два.
ставиться на голосование законопроект под пункт 76.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
коллега, спасибо. заседание завершать. 
