02 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 2 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
просьба включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать триста девяносто девять человек, отсутствовать пятьдесят один человек — кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять фролова тамара ивановна, у она сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. слово предоставляться рашкин валерий федорович, фракция кпрф. подготавливаться жириновский.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в свой выступление я хотеть бы сосредотачиваться на один из важный сегодня проблема в наш страна — речь идти о постоянно ухудшаться положение трудящийся. по весь россия все часто задерживать заработный плата, отправлять человек в вынужденный отпуск, переводить работник на режим неполный рабочий время, проводить массовый сокращение. по подсчет эксперт, только в третий квартал этот год быть зафиксировать 544 такой случай, и это лишь тот случай, о который сообщать в средство массовый информация. отрицательный тенденция налицо: число такой случай непрерывно расти в течение год, только в третий квартал этот год оно вырастать двукратно по сравнение со второй квартал. непрерывно расти и число трудовой протест: работник стоять в пикет, объявлять забастовка, начинать голодовка, только за июль — сентябрь 2016 год эксперт зафиксировать 69 резонансный трудовой протест.
ко я все часто обращаться гражданин из разный регион наш страна с просьба помогать вернуть долг по зарплата, помогать в борьба с незаконный увольнение или иной нарушение право работник. такой ситуация буквально во весь сфера и сектор экономика: из-за кризис, санкция, структурный экономический проблема положение организация из самый разный отрасль постоянно ухудшаться, и в первый очередь этот ситуация проявляться в сектор обрабатывающий производство — промышленный предприятие-гигант, от который зависеть жизнь целый город, вынужденный сокращать рабочий, отправлять они в неоплачиваемый отпуск, задерживать зарплата.
с проблема сталкиваться и известный на весь страна проект, космодром восточный то пример: сколько быть скандал в связь с невыплата зарплата — и это на объект стратегический значение! на президентский стройка — строительство дом для погорелец в хакасия — до сей пора продолжаться разбирательство с долг по заработный плата, строитель неоднократно объявлять голодовка, рисковать свой здоровье, человек вынуждать идти на крайний мера, чтобы добиваться зарабатывать.
мы так гордиться то, что быть провожать чемпионат мир по футбол, а сам не мочь находить добросовестный подрядчик для строительство стадион к этот мероприятие! забастовка строитель этот объект иметь не единичный характер — проблема возникать сразу в несколько город.
и какой отношение к простой трудящийся мы видеть? некоторый случай становиться известный, средство массовый информация трубить о они на весь страна, а потом все постепенно забывать о нерешенный проблема. так, еще в декабрь 2013 год на пресс-конференция президент "прославляться" лесозаготовительный предприятие "аркаим" — тогда все об это писать, разбираться, а в итог до сей пора около пятьсот человек не получать зарабатывать деньги.
страдать и бюджетник: региональный бюджет — в состояние хронический дефицит, расход на социально значимый статья постоянно сокращаться. в некоторый регион бюджетник вынуждать буквально шантажировать региональный власть угроза забастовка, чтобы добиваться выплата законный зарплата. медицинский работник у мы в страна и так никогда не жировать, а теперь они вовсе пытаться доводить до плачевный положение бесконечный "оптимизация": больница закрывать, человек увольнять, а тот, кто оставаться, нагружать сверх всякий мера, еще и снижать при это заработный плата. по страна прокатиться волна недовольство работник скорый помощь: где-то писать коллективный обращение, где-то выходить на пикет. они отменять дополнительный выплата, и в итог они вынуждать работать сверхурочный, в ночной смена и праздник, получать при это, подчеркивать, около 10 тысяча рубль. нельзя снижать и так минимальный зарплата, когда человек выполнять настолько важный и ответственный работа!
мы пугать возвращение 90-х, а они уже здесь, уважаемый депутат! помнить, как шахтер из регион приезжать в москва и пикетировать белый дом? так вот, шахтер снова приезжать за правда в москва! в шахтерский город ростовский область, такой как гуково, зверево, красный сулин, много два тысяча человек вот уже много год не получать заработный плата, общий сумма задолженность перед они составлять порядок 300 миллион рубль. они уже и на митинг выходить, и в постоянный пикет выстаивать, и с август от отчаяние объявлять голодовка, чтобы хоть как-то привлекать внимание к свой беда. ситуация совершенно катастрофический: шахтер и их семья без деньги, без работа, без уголь к зима, чтобы отапливать жилье, а холод уже наступать. региональный власть через свой сми доказывать, что, мол, долг начинать выплачиваться, а на самый дело человек мизерный деньги приходить — вслушиваться: по 10 рубль, по 150 рубль! это не шутка: долг перед человек много 100 тысяча рубль, а он возвращать 130 рубль — и это называться "проблема решаться"!
представитель горняк 7 октябрь приезжать в москва, чтобы передавать обращение к президент, мы с они встречаться. у компартия российский федерация быть список работник (они мы передавать), перед который иметься долг, и огромный долг. а руководитель компания "кингкоул" — предприятие, из-за который возникать задолженность перед шахтер, — попросту уводить деньги за рубеж, весь его предприятие уходить в офшор на кипр, теперь деньги нет и зарплата платить нечего. и ведь законодательство по факт не ограничивать такой недобросовестный работодатель, который выводить деньги за рубеж, банкротенок предприятие, а свой работник оставлять без работа и не платить они долг по заработный плата. пока шахтер не выходить на горбатый мост, но если они проблема не решать, то скоро они можно быть ждать в столица уже не с обращение, а с митинг и пикет.
необходимо срочно решать этот проблема и защищать право трудящийся по весь страна. согласно официальный статистика, который давать росстат, задолженность по зарплата иметься перед 66 тысяча человек и превышать 3,5 миллиард рубль — неужели страна не под сила решать этот проблема?! предприятие, который оказываться в сложный положение из-за кризис и санкция, необходимо оказывать адресный поддержка, в особенность это касаться крупный предприятие, от который зависеть жизнь целый моногород. наш экономика нужный реанимировать мера, нужный прямой вложение, нельзя допускать дальнейший падение производство и внутренний спрос, иначе в дальнейший ситуация только продолжать ухудшаться, это замкнутый круг. в срочный порядок необходимо принимать мера борьба с недобросовестный работодатель, нужно увеличивать размер компенсация, выплачивать работодатель за задержка заработный плата и иной выплата. помимо это необходимо усиливать ответственность за несвоевременный выплата заработный плата, причем не только непосредственно работодатель, но и то, кто не перечислять вовремя деньги работодатель, зависеть от такой перечисление, например от бюджетный деньги или средство генподрядчик.
в государственный дума с январь, уважаемый депутат, лежать законопроект компартия российский федерация, предлагать перечислять мера. считать необходимый рассматривать он в срочный порядок. тот мера, который правительство предлагать в свой законопроект через два неделя после внесение наш, фракция кпрф, законопроект и который в итог быть принимать госдума этот лето, оказываться явно недостаточно.
экономика нужный деофшоризация, чтобы не давать уводить деньги из страна. нужно бороться с фиктивный банкротство, с тот, кто банкрощать предприятие за предприятие, не выплачивать долг свой работник. здесь тоже нужно ужесточить мера ответственность.
в целое, мы считать, необходимо принимать самый решительный мера для защита именно трудящийся, наемный работник. ситуация сам себя не разрешаться. если ничто не делать, далеко быть только плохо. просить бы от фракция кпрф присматриваться к этот проблема.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. подготавливаться никонов.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
послушать мы валерий федорович, и можно сравнивать его выступление с выступление ленин на очередной съезд большевик за граница накануне революция — одинаковый фраза, вы мочь сравнивать, то же самый говорить ленин: все плохой, бастовать... но понимать, в что проблема? это всегда быть и быть: всегда в экономика быть плохо, всегда быть кризис. поэтому здесь надо все-таки разбираться: если ребенок весь время повторять, что он дурак, дурак, дурак, он дурак и быть, надо говорить ребенок, что он хороший, что он умный, что у он быть перспектива.
какой дата сейчас можно вспомнить? 2 ноябрь 1721 год петр I быть объявлять петр великий, император всероссийкий, отец отечество — вот это дата! страна достигать неимоверный успех! и я казаться, что мы надо бы начинать готовиться отмечать этот дата, то более что в 2021 год как раз очередной выборы и дата, видимо, отмечать быть уже после выборы. это дата, связывать с великий достижение, хотя и минус быть: после его правление население россия уменьшаться на треть — не жалеть человек, наплевать он быть на человек. потом так же жуков не быть жалеть: а, солдат — не надо они жалеть, нарожать еще баба... вот такой отношение быть: и император наплевать быть на человек, и простой маршал жуков. о народ, к сожаление, так думать. и именно в тот же 1721 год мы получать прибалтика от шведский империя, то быть мы она никогда не завоевывать, получать по ништадский мир. мало то, мы еще заплатить швед, они бедный всегда быть... и никакой латвия не быть, никакой эстония не быть, быть русский город нарва, юрьев, который сегодня называться тарту, другой город быть закладывать, россия окончательно выходить к балтийский море.
вот памятник поставлять иван грозный — все еще находиться противник. как они противный царский россия! вбивать они в голова за семьдесят год, что при царь быть плохо, — а от царь-то мы получать самый великий страна! это сейчас она обкорнать, это весь после демократ, а российский империя быть великолепный страна: шестой часть весь земля, население — 22 миллион, даже много, это потом становиться 22 миллион, когда незаконно отпускать финляндия и польша, они мы сейчас и пакостить больше все — не надо быть принимать в состав империя финляндия и польша. мы разгромить наполеон и вместо то, чтобы на юг получать земля — иран, турция и так далее, — взять польша. да мы специально подсовывать — царь быть молодой. вот почему нельзя молодежь назначать на руководящий должность: в голова банкет и бал. это александр I все: отец убивать — ну пускай, теперь он император. и непонятно, как он в таганрог умирать: до сей пора непонятно, умирать он или куда-то сбегать.
сплошной смута! у мы не зря 4 ноябрь праздник — это преодоление смута, вот этот мы нужно заниматься, чтобы все-таки выяснять... и мочь быть, ленинский проспект переименовывать в шоссе иван грозный, чтобы, когда иностранный делегация быть ехать из внуково, они понимать, куда ехать: шоссе иван грозный, впереди — кремль и фигура князь владимир, вот это впечатлять бы они! это тоже иметь значение: улица, город надо давать имя тот деятель, который подымать страна, — иван грозный, петр I и так далее, а если мы быть давать имя революционер... мы убирать имя стенька разин, пугачев, хотя в саратовский область быть город пугачев — ну что это такой? ну ведь это английский шпион, он специально подсылать! где он начинать восстание? на урал, где военный завод! на запад быть нельзя, в петербург екатерина — надо далеко, в степь. вот это нужный проверять: кто весь этот революция устраивать, это вот смутный время!
кто убивать царевич дмитрий, последний из рюрикович? "сам упасть на нож" — что за детский сказка мы рассказывать? как это — ребенок восьмилетний?! нож что, торчать, что ли? он, если он кидать — играть ребенок, и мы играть в ножичек, — втыкаться в земля: вы никак не порезаться, он не мочь торчать ручка в земля, а острие вверх. да, быть у ребенок эпилепсия, падучий, но... это все фикция, даже в окружение все говорить: убивать царь, — а историк написать, что сам, самоубийство, и следственный комиссия почти не работать. а ведь убивать царь, наследник, 8 год он было, он же должный быть становиться преемник! а потом начинаться смута — и в 17-м быть смута, и в 91-м быть смута.
4 ноябрь, наверное, мы весь выходить, весь страна, потому что это праздник для весь мы, праздник народный единство, здесь не мочь быть такой, что у кто-то свой праздник: свой потом праздновать, кто хотеть, а это — общий! и тот, кто отказываться в он участвовать... я считать, это должно отрицательно оцениваться. этот праздник не связанный с политический партия, этот праздник 400 год, и при царь он всегда праздновать, потому что тогда действительно народ вставать, это не спровоцировать революция, не проплаченный — наоборот, поляк захватить столица, подкупать все воевода, быть полный смута, никакой власть!
это то, что сейчас делать американец по весь мир, на ближний восток: хаос, ничто не понятно. во вторник быть выборы в сша: я думать, мы весь надо... в любой случай от фракция лдпр мы пожелать победа дональд трамп, потому что он для америка хорошо; это не наш президент, далекий, чужой страна, но мы думать, что для америка это хороший. они с клинтон ровесник, но она даже с секретный почта не уметь работать, какой это президент?! а трамп — независимый! впервые появляться независимый кандидат, против который собственный партия, — этот хороший доказательство то, что он нужный америка: он хотеть весь этот бюрократия разгонять!
кстати, у он хороший мысль — мочь быть, и мы это вводить? — он хотеть ограничивать пребывание в конгресс сша два срок, а то засиживаться у мы некоторые в государственный дума: зюганов — двадцать год, жириновский — двадцать год, другой тоже сидеть по двадцать-тридцать год. давать дорога молодежь! вот посмотреть: в лдпр — молодой светлый лицо, приятно смотреть!
трамп хотеть другой политика внешний, внутренний, и весь его наработка мочь приносить польза, можно при это не иметь никакой связь. кстати, они мочь бы использовать — я они подсказка давать — то, что я с он встречаться.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. при что здесь путин и наш государство? я быть в нью-йорк в 2002 год и попросить дипломат познакомить я с кто-то из элита. так вот только он и соглашаться. я с он сидеть в его высотный башня и, конечно, не знать, что он быть кандидат в президент — ну откуда? трамп, кто он тогда быть такой? какой-то предприниматель, дома строить высотный — хорошо. и они мочь бы это подцеплять, сказать, что вот жириновский — агент кгб, который еще в 2002 год облапошивать трамп. они же знать, что я с он встречаться, и этот факт можно быть бы подтягивать сегодня, а они просто говорить, что россия вмешиваться. куда там вмешиваться?! если у мы действительно такой мощный хакер, то америка конец!  (оживление в зал.)  если в мирный цель мы мочь что-то такой делать, значит, мочь использовать интернет и хакер и как действительно страшный оружие: например, можно вырубать электричество в любой страна мир и останавливаться лифт, банковский операция, скорый помощь — все останавливаться. сегодня это самый страшный оружие: не надо бомбить — вы просто вырубать электричество! транспорт стоять, включая метро, все стоять — и страна замерзать и без продовольствие. всего-навсего нужно только несколько такой реперный точка находить, и ум у мы быть, но мы ведь они не беречь! лев сергеевич термен, великий физик и изобретатель, умирать в 1993 год, быть годовщина — никто даже не замечать. он сделать весь подслушивать устройство — помнить, в подарить посол сша герб америка быть вмонтировать прибор без всякий элемент питание? много год не замечать, и сталин слушать напрямую весь разговор гарриман, посол сша. ну и что физик? уезжать в америка, все запатентовывать, поработать, а вернуться — в тюрьма! в 1947 год сталин давать он премия, а он в тюрьма сидеть. то быть мы не беречь кадр. сколько такой термен, зворыкин, сикорский — весь элита — вышвыривать за граница, а теперь в израиль и в германия наш же врач, выходец из россия, делать прекрасный операция, а у мы не мочь, инженер наш выезжать: там оборудование хороший, лекарство хороший. все делать наш человек! но почему они здесь-то не мочь делать?! пускай комитет по охрана здоровье разбираться, почему врач, подготовить в россия, хорошо работать в израиль и в германия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
никонов вячеслав алексеевич, фракция "единый россия". подготавливаться качкаев.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой коллега! когда великий американский балетмейстер джордж баланчин спрашивать, кто он по национальность, он отвечать, что по кровь он грузин, по культура русский, а по национальность петербуржец. начало ноябрь — это всегда повод поговорить о национальный. на день президент россия путин на заседание совет по межнациональный отношение поддерживать идея принятие закон о российский нация. вчера проходить заседание XX всемирный русский народный собор, на который обсуждаться вопрос наш идентичность, выступать представитель весь фракция государственный дума. сегодня у мы в малый зал в 14 час — я все приглашать — молодежь из десяток страна создавать международный ассоциация молодежь и студент, изучать русский язык. приглашать участвовать в этот исторический событие. завтра, 3 ноябрь, как всегда, проходить ассамблея русский мир, уже десятый, а 4 ноябрь, когда мы быть отмечать день народный единство, рядом с боровицкий башня быть открывать памятник человек, который сделать наш цивилизационный выбор, и этот выбор быть абсолютно безупречный, поскольку в тот момент исторический выбор между константинополь и рим быть сродни сегодняшний выбор между париж и бантустан. мы подхватывать культура на высокий точка ее тогдашний развитие, что позволять россия с первый свой шаг становиться один из самый образованный, развитый страна на планета. и не случайно на тот евангелие на глаголица, который привозить с себя анна ярославна, королева франция, затем клясться поколение король франция, вступать на престол.
что такой нация? нация — это память, это памятник, это могила, это "любовь к родной пепелище... к отеческий гроб". российский нация — это то, что коваться столетие, коваться во время владимир святой, когда на русь, как говориться в "повесть временный год", жить племя, говорить на самый разный язык и исповедовать самый разный вера. российский нация ковать империя чингисидов, самый крупный империя в история человечество. российский нация ковать дмитрий донской, чей многонациональный полка приходить на куликовый поле. российский нация ковать минин и пожарский, из поволжье приводить полка, который освобождать москва от поляков. российский нация ковать бородино, ковать париж, где на елисейский поле стоять войско двунадесять язык, приходить из наш страна, и мирный договор от лицо франция подписывать она премьер-министр, в недавний прошлое губернатор одесса дюк ришелье. российский нация ковать победа в самый страшный война в история человечество, когда мы спасать человечество, и сегодня, когда ломать памятник воин-освободитель, они ломать памятник не русский — они ломать памятник весь тот народ, который освобождать мир от этот страшный чума!
сегодня можно услышать: как же российский нация, если у мы так много разный народность, язык, этнос? вы знать, мы раскалывать и уничтожать как великий держава, когда убеждать, что мы быть тюрьма народ и что нация — это этнос с право на самоопределение вплоть до отделение, тогда как уже во весь мир давным-давно нация — это гражданин государство, который, собственно, и определять его лицо, этот на язык организация объединять нация.
наш страна всегда быть сильный единство ее народ, они все объединять общий ценность: справедливость, свобода, достоинство, честь — традиционный ценность и вера, вера в себя, вера в бог и вера в наш великий, единый россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
от фракция "единый россия" — качкаев павел рюрикович. подготавливаться шеин олег васильевич.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 600-й указ президент российский федерация, который быть подписывать в май 2012 год, становиться для фракция "единый россия" в государственный дума основной программный документ в сфера совершенствование жилищно-коммунальный законодательство. за последний год быть довольно много сделать для его совершенствование: повышать ответственность ресурсоснабжающий и управлять организация, который должный оказывать качественный, экономически обоснованный услуга собственник жилье, расширять право собственник жилой помещение, государственный жилищный надзор и принимать много правильный решение.
так, в 2013 год быть принимать закон об ограничение рост совокупный платеж гражданин за коммунальный услуга, и уже четвертый год рост плата регулироваться государство. многий сидеть в этот зал прекрасно помнить, какой дебаты разворачиваться к конец год, когда платеж за год вырастать в полтора-два раз. сегодня тариф и сумма платеж мочь меняться один раз в год и их рост не мочь быть высокий, чем на процент, устанавливать правительство российский федерация. я напоминать: в 2014 год совокупный коммунальный платеж вырастать на 4 процент и быть посчитать по формула "инфляция минус 30 процент"; в 2015 год рост составлять 8,5 процент и быть равный инфляция; в 2016 год рост в среднее по страна составлять 4 процент и равный 30 процент от инфляция, который в этот год достигать порядок 12,9 процент, то быть в среднее прирост плата семья за сопоставимый объем коммунальный услуга за этот год быть гораздо низкий инфляция.
в 2014 год у население появляться реальный механизм защита от недобросовестный управляющий организация: для наведение порядок на рынок этот услуга быть вводить лицензирование управляющий организация, и около 13 процент управляющий компания не получать лицензия. теперь население предоставлять реальный возможность заменять недобросовестный компания. лицензирование позволять защищать право гражданин и мотивировать управляющий организация работать добросовестный и качественно, в противный случай они рисковать потерять лицензия и работа.
весь мы помнить, какой резонанс получать введение граф "общедомовой нужда" в квитанция на оплата коммунальный услуга, когда плата за общедомовой нужда в раз превышать плата за основной потреблять ресурс. с 2017 год этот граф быть исключать из квитанция, а плата за необходимый минимум вода и электроэнергия для обслуживание многоквартирный дом входить в состав плата за содержание жилье, но только в тот объем, который предусматривать утверждать региональный норматив, и по цена, устанавливать государство. небаланс в дом, неучтенный вода, незаконный подключение, утечка теперь быть оплачивать организация, обслуживать многоквартирный дом, — это позволять обеспечивать прозрачность и справедливость начисление платеж, и потребитель больше не приходиться оплачивать коммунальный услуга, который незаконно пользоваться другой.
однако справедливость начисление плата во многое зависеть от обоснованность норматив потребление коммунальный ресурс и норматив потребление коммунальный услуга на одн, который устанавливаться региональный служба, поэтому особый значение иметь законопроект № 1112685-6, который мы сегодня быть рассматривать в первый чтение и который касаться наделение орган государственный жилищный надзор полномочие по проверка установленный норматив потребление коммунальный услуга.
несколько пример. согласно статистический сборник "цена и тариф в жкх" норматив потребление по холодный водоснабжение в алтайский край — 2,5 кубометр на человек, а в новосибирский область — много 5 кубометр, по горячий водоснабжение в алтайский край — мало 3 кубометр, а в новосибирский область — почти 4,5, то же самый, такой же разброс и по другой регион. и сегодня, когда мы быть рассматривать законопроект о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс, я призывать все проголосовать за, и тогда житель наш страна, кроме общественный контроль, получать дополнительный гарантия защита свой право и обоснованность установление соответствовать норматив коммунальный услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ведущая дискуссия любой осень в госдума — это, безусловно, дискуссия по бюджет, потому что, определять бюджетный параметр, мы в первый очередь определять стратегия развитие наш страна, формировать цель и основной положение. и в этот смысл крайне примечательный тот дискуссия, который быть здесь неделя назад, по бюджет 2015 год. этот дискуссия показывать высокий неэффективность принимать в страна решение, причем я даже отталкиваться бы не столько от исполнение бюджет, сколько от его принятие.
я напоминать, что быть осень 2014 год, напоминать коллега, который работать здесь относительно недавно. на тот период 52 процент весь доход российский бюджет приходиться на доход от продажа углеводородный сырье, и в условие, когда нефть пробивать 80 доллар за баррель в ноябрь 2014 год и явно идти вниз — это быть совершенно очевидно все, — то не менее быть принимать закон исходить из бюджетный параметр 96 доллар за баррель — 96 в условие, когда реальный средний цена по год в итог оказываться порядок 40 доллар! и закладывать дефицит в 400 миллиард рубль в результат обертываться дефицит в 2 триллион, и этот дефицит быть погасить отчасти за счет девальвация рубль, то быть снижение потребительский спрос и доход население, отчасти за счет резервный фонд. но ведь это вопрос не только к правительство — это вопрос и к парламент, а точно, к коллега из фракция "единый россия", который голосовать за бюджетный параметр, не вызывать ничто, кроме недоумение, у все, кто на они смотреть.
дискуссия 2015 год — это в первый очередь проекция на дискуссия 2017 год. что мы иметь? мы иметь резервный фонд, который сокращаться на 3 триллион рубль в прошлое и текущий год, уходить на отметка порядок 1 триллион на 1 январь 2017-го и, очевидно, быть полностью исчерпывать к конец следующий год, равно как примерно 700 миллиард рубль из фонд национальный благосостояние; мы иметь трата за счет накоплять ранее резерв на отметка 1,5—2 триллион рубль в год и реальный резерв ФНБ порядок 3 триллион рубль с учет то, что еще 1,5 триллион сковывать кредитование прежде все государственный компания. то быть в 2019-м, в крайний случай к 2020 год этот резерв быть исчерпывать, и исходить из то, что у мы доходный часть бюджет 12 триллион рубль, а расходный — 15 триллион, возникать вопрос: а что далеко-то?
если мы посмотреть на этот трата, то становиться понятно, что в первый очередь, конечно, необходимый прямой открытый парламентский дискуссия по расход государственный корпорация. тот же самый вэб: кредит 400 миллиард рубль на двадцать год вперед под 0,25 годовой — какой отрасль экономика выигрывать от это, что мы, как страна, реально от это получать? ну, я полагать, что ответ на этот вопрос должный быть известный каждый в этот зал, да и, наверное, каждый в наш страна. история с "роснефть", который в этот год приватизировать "башнефть": это давать некий приток деньги в бюджет, но при это давать не забывать, что у "роснефть" быть внешний долг и в следующий год необходимо покрывать порядок 11 миллиард доллар внешний задолженность. а общий совокупный внешний задолженность у мы 520 миллиард доллар, и, учитывать некоторый схлопывание российский рубль, этот кредитный нагрузка возрастать: если в прошлый год она составлять 32 процент к ввп, то в этот год уже 39. то быть дискуссия должный быть проводить, но при это самый парадоксальный образ парламент от дискуссия отсекать. я напоминать 2006 год, когда в этот зал коллега из фракция "единый россия" поддерживать мой парламентский запрос по повод известный весь сделка по продажа газ в украина, а вопрос быть в один: почему мы газ украина продавать через швейцария, через кантон цуг? парламент, включая коллега из фракция большинство, проголосовать за этот запрос, и мы получать ответ, что это непарламентский дело — выяснять, почему российский газ продаваться за рубеж через, по суть дело, офшорный пространство и какой там заключаться договор.
еще раз сказать: общий объем корпоративный задолженность достигать отметка 520 миллиард доллар сша, и этот объем, очевидно, мочь быть погасить только за счет изъятие деньги внутри наш страна. но когда мы говорить о бюджет, безусловно, мы должный говорить и о целеполагание. неделя назад комитет по бюджет весьма обоснованно приводить параметр, касаться освоение средство по капитальный вложение: если пять год назад число вводить объект капитальный строительство у мы составлять 78 процент от запланировать, то в уходить год — 50 процент, то быть степень ответственность, степень исполнительность резко сокращаться. и возникать риторический вопрос: а кто понести — не надо никакой уголовный — дисциплинарный, служебный ответственность за фантазийный прогноз по бюджетный параметр прошлый год, который просто взрывать бюджетный процесс, за неисполнение, неосвоение вложение в минсельхоз, в росавтодор, в росавиация, который идти за счет сокращение ассигнование на медицина и на образование?
я историк по образование и хотеть сказать, что сто год назад бюджетный процесс в мир, в тот число в передовой страна, строиться примерно так: доля налоговый нагрузка к бизнес быть примерно 10 процент от ввп, деньги этот идти преимущественно на тюрьма, армия и государственный аппарат, ну а земский школа, больница — это быть, скоро, как некий реклама, как некий десерт к бюджетный процесс. с тот пора человечество проходить очень большой путь: сегодня в мир затрата на медицина составлять 9 процент от ввп, на образование — порядок 5—6 процент, не только в англия и в бавария, но и в чили высокий школа становиться бесплатный, а налоговый нагрузка — в предел 1 процент от ввп, ведь именно это давать развитие, давать прогресс. и когда мы оценивать ситуация в наш экономика, хотя любой сравнение всегда относительный, любой параметр всегда условный — у латинянин быть известный выражение "omne simile claudicat", то быть "всякий аналогия спекулятивный", — то не менее мы этот параметр принимать и применять.
вот взять сегодняшний ситуация с российский ввп, сравнивать он с южнокорейский: ввп наш страна ниже, чем ввп южный корея, — у они 1 триллион 400 миллиард, у мы же 1 триллион 250 миллион, что чуть много, чем ввп испания, австралия, чуть много, чем ввп мексика. при этот если мы посмотреть, во что вкладывать деньги в южный корея после 70-го год, особенно после падение режим чон Ду хван, то увидеть, что это быть вложение в наука и в образование. сегодня 4,3 процент ввп в южный корея идти на наука, в россия — 1,1 процент. сегодня южный корея занимать 11-е место в мир по доля ввп, идти на образование, мы — 122-е (правда, без учет региональный бюджет), при это у они объем валовой продукт много, и они занимать 1-е место в мир по доля затрата в национальный экономика на наука. если мы хотеть, чтобы у мы быть сильный страна, в тот число и сильный система безопасность, очевидно, что мы должный вкладывать деньги в то, что делать любой страна сильный, — в интеллектуальный потенциал, в человеческий капитал.
между то если в 2011 год доля издержки, затрата на образование и здравоохранение составлять 9 процент в федеральный бюджет, то сейчас она сокращаться до 6 процент; в бюджет следующий год объем издержки на образование являться застывший — хотя бы он не снижать, — а объем затрата на здравоохранение падать примерно на 30 процент по сравнение с текущий год. у мы фактически исключаться система оказание высокотехнологичный помощь, который перебрасываться в фонд омс, то быть очевидно, что она мочь быть сохранять только за счет экономия на первичный медицинский помощь и на профилактика. я напоминать, что в этот год количество человек, который умирать в российский больница, увеличиваться примерно на 25 тысяча, и этот процесс, кстати, совпадать с сокращение количество работник в система здравоохранение на 90 тысяча человек.
да, определенный доля весь социальный издержка нести на себя бюджет субъект федерация, но опять же — этот цифра звучать здесь, в зал, я хотеть бы к он еще раз вернуться — быть разный бюджет: быть петербург, москва, где класть асфальт на плитка, быть наш нефтяной "эмират" — хмао и ямал, но быть и другой бюджет, который буквально рассыпаться в порошок. если в 2012 год доля долговой нагрузка к региональный доход составлять 26 процент, то в прошлый год — уже 36 процент, в 57 регион доля долговой нагрузка превышать отметка в 50 процент, в 14 регион — отметка в 100 процент, 34 регион российский федерация в прошлый год уже начинать сокращать свой расход. а региональный бюджет — это как раз тот бюджет, который нести огромный, львиный доля издержки на образование, на здравоохранение, на социальный нужда.
и возвращаться к то, о что говорить в самый начало: никогда не надо бояться возражать правительство, ведь мы парламент, а слово "парля" означать "говорить". парламент — это место как раз для дискуссия, он для это и существовать! и если бы в 2014 год парламент находить в себя сила отказывать правительство принимать бюджет с совершенно несусветный цифра, который не сочетаться ни с какой логика, то очевидно, что прошлый финансовый год и текущий проходить бы гораздо хороший, потому что решение быть бы принимать более осмысленно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович по ведение.
бортко в. в., фракция кпрф. 
дорогой друг, сегодня комитет по культура проводить, как обычно, в малый зал кинопоказ. быть показывать мой фильм, называться он довольно оригинально — "бортко: о любовь", это игровой фильм, там сниматься чадов, чиповский, певец, лыков и маша миронов. я приглашать все, кто интересно, сегодня посмотреть он.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление от фракция завершаться. переходить к обсуждение проект порядок работа заседание государственный дума. быть ли вопрос по порядок работа? нет.
коллега, ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
за — триста семьдесят два. порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить к пункт 2 порядок работа, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться изменять численный состав два комитет, персональный состав три комитет. весь данные у вы иметься. основание — личный заявление депутат и решение фракция "единый россия", потому что два кандидатура от данный фракция.
просить данный проект постановление поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. с заключительный слово докладчик быть выступать? нет.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к 3-му пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2016 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предполагать проведение пять "правительственный час". тематика "правительственный часы" сформулировать на основание предложение фракция и комитет государственный дума, с учет порядок работа государственный дума, актуальность рассматривать вопрос и согласование с правительство российский федерация.
данный проект постановление предполагать, что на ноябрь у мы запланировать два "правительственный час": по вопрос антимонопольный политика и по вопрос жилищный политика, жилье и жилищно-коммунальный хозяйство — на 16 и 30 ноябрь соответственно; в декабрь предполагаться рассматривать вопрос, связывать с система здравоохранение, вопрос сельский хозяйство, а также вопрос социальный блок с приглашение вице-премьер голодец ольга юрьевна — это быть 7, 14 и 21 декабрь соответственно. в случай необходимость оперативный рассмотрение наиболее важный, актуальный проблема предполагаться вносить в планировать тематика "правительственный часы" изменение.
вопрос быть рассматривать на заседание комитет и совет государственный дума, правовой препятствие для принятие постановление не иметься. просить вы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, мы рано за десять день до выступление приглашать подавать от фракция вопрос, который пересылаться от имя совет дума, и мы на они получать, в тот число в интранет, полноценный ответ — подсказывать, пожалуйста, у мы ничто не изменяться: это сохраняться или уже из наш практика уходить?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в 41-ю статья регламент, который определять порядок проведение "правительственный час", на сегодняшний день никакой изменение не вносить и не предусматривать. в соответствие с данный статья регламент за десять день фракция и комитет направлять в совет государственный дума вопрос, совет государственный дума рассматривать они и за пять день до проведение "правительственный час" направлять в правительство российский федерация.
сейчас в комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматриваться вопрос, касаться формат проведение "правительственный час": если у вы быть предложение, как усовершенствовать этот практика, более результативный выстраивать работа, направлять в комитет — мы готовый оперативно они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич. с место.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый ольга викторовна! я уже не раз предлагать — и проект постановление лежать в комитет по регламент с прошлый созыв — в обязательный порядок заканчивать "правительственный час" принятие постановление государственный дума. в постановление я предлагать в тот число давать оценка работа тот или иной министр, руководитель ведомство: количество черный шар быть, на мой взгляд, очень хорошо мотивировать, это быть сравнение работа министр. мы каждый год слушать один и тот же отчет, фиксировать один и тот же недостаток, один и тот же вопрос задавать и получать один и тот же ответ — это, знать, день сурок какой-то! давать прекращать просто принимать к сведение результат работа министр — нужно принимать решение, задавать направление их деятельность и затем, в следующий их приход, контролировать, что выполнять, а что — нет.
я просить рассматривать в комитет, а потом на заседание государственный дума представлять я проект постановление о внесение изменение в регламент.
спасибо.
председательствующий. олег анатольевич, мы никто не мешать это сделать, право профильный комитет — подготовить проект постановление в тот вид, в какой он посчитать нужный, можно сделать это с оценка и с вывод, который комитет предлагать палата, — все в ваш рука. практика — это вопрос депутат: какой депутат, такой и практика.
пожалуйста, ольга викторовна, заключительный слово.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с регламент по результат "правительственный час" государственный дума мочь давать соответствующий профильный комитет поручение в рамка рассматривать вопрос.
и, отвечать на вопрос представитель фракция кпрф, я сказать, что мы сейчас рассматривать поступать предложение. мы не хотеться бы ограничиваться предложение, который поступать в рамка прошлое созыв, призывать более активно подключаться и, повторять, рассматривать и принимать соответствующий решение на заседание госдума.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, обозначать под пункт 3 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 46 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление, подготовить на основа поручение совет государственный дума, предлагаться вносить изменение в статья 46 регламент, в соответствие с который в рамка проведение заседание государственный дума при обсуждение и рассмотрение весь вопрос руководитель фракция предоставляться приоритетный право на выступление.
правовой препятствие для принятие постановление не иметься, соответствовать решение комитет принимать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово быть? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 4 порядок работа заседание государственный дума.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, 5-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный финансовый совет". доклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." банк россия подотчетный государственный дума. в рамка этот подотчетность государственный дума в соответствие со свой квота направлять три представитель из число депутат в национальный финансовый совет банк россия. мы, как депутат государственный дума седьмой созыв, должный сегодня принимать решение об этот представитель.
пленарный заседание предлагать регламент рассмотрение данный проект постановление, просить депутат его поддерживать и в дальнейший придерживаться.
прежде чем обсуждать проект постановление, просить депутат принимать решение, какой следовать быть голосование по данный кандидатура — открытый или закрытый. в регламент предлагать открытый.
просить вы, вячеслав викторович, поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать решение о процедура открытый голосование по проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение о процедура открытый голосование по данный вопрос.
пожалуйста, далеко игорь борисович.
дивинский и. б. коллега, хотеть бы напоминать, что в компетенция национальный финансовый совет входить большой перечень вопрос, в тот число: рассмотрение годовой отчет банк россия; рассмотрение вопрос развитие и совершенствование финансовый рынок российский федерация, совершенствование банковский система; рассмотрение проект и собственно основной направление единый государственный денежно-кредитный политика; рассмотрение на регулярный основа информация совет директор о реализация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, о банковский регулирование и банковский надзор, о регулирование, контроль и надзор за деятельность некредитный финансовый организация, о реализация политика валютный регулирование и валютный контроль; рассмотрение вопрос обеспечение стабильность и развитие национальный платежный система, а также другой столь же важный вопрос.
комитет по финансовый рынок на основа принцип профессионализм, целесообразность и объективность рассматривать три кандидатура — это депутат аксаков анатолий геннадьевич, жигарев сергей александрович и макаров андрей михайлович, который возглавлять комитет государственный дума по финансовый рынок, по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и по бюджет и налог соответственно. три называть комитет наиболее плотно работать с банк россия над такой вопрос, касаться деятельность банк, как рассмотрение годовой отчет банк россия, основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, изменение законодательство о банк россия, а также при назначение и освобождение от должность председатель банк россия и член совет директор банк — именно по этот причина комитет и предлагать кандидатура депутат — руководитель называть комитет. позволять сказать несколько слово о каждый из они.
аксаков анатолий геннадьевич проходить большой трудовой путь, иметь ученый звание кандидат экономический наука, с 2000 год по настоящий время являться депутат государственный дума, весь время работать в комитет финансовый-экономический блок. в прошлый созыв он быть председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, а в этот созыв быть избирать мы председатель комитет по финансовый рынок. анатолий геннадьевич иметь большой опыт работа в национальный финансовый совет. комитет рассматривать кандидатура аксаков анатолий геннадьевич и счесть, что его опыт и знание необходимый для ведение конструктивный диалог между государственный дума и банк россия.
жигарев сергей александрович долгий время работать в экономический сфера, он также являться кандидат экономический наука, депутат государственный дума избираться второй раз, в этот созыв он возглавлять комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. на заседание комитет быть рассматривать кандидатура депутат жигарев, и комитет приходить к вывод, что присутствие сергей александрович в национальный финансовый совет банк россия быть способствовать больший ориентация политика банк россия на нужда реальный сектор российский экономика.
и в завершение о кандидатура макаров андрей михайлович. андрей михайлович еще с прошлый век, с 1993 год, с небольшой перерыв, являться депутат государственный дума, с 1996 год он являться член комитет по бюджет и налог, с 2003 год — заместитель председатель этот комитет, а с 2011-го возглавлять комитет. за весь этот год андрей михайлович накоплять громадный опыт работа в область бюджетный процесс, он, наверное, как никто другой, понимать весь тонкость и сложность поддержание финансовый стабильность и стимулирование экономический рост в страна.
комитет считать, что именно этот депутат хороший образ представлять в национальный финансовый совет финансовый-экономический блок государственный дума и поддерживать интерес не только банковский сектор, но и реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы действительно с прошлый век этот коллега знать. более то, мы совсем недавно доверять он пост председатель такой важный комитет, поэтому у я предложение: проголосовать за они и заканчивать с этот вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, исходить из то что комитет предлагать порядок рассмотрение проект постановление и мы они руководствоваться, у мы быть предложение: доклад кандидат — до три минута.
быть ли у кандидат желание выступать? нет.
вопрос от фракция, по один вопрос от фракция, быть? быть.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый игорь борисович, понятно, что кто-то с прошлый век, кто-то с нынешний, но я хотеть бы знать: когда центробанк девальвировать валюта, ни с кто не согласовывать это, каков быть позиция два товарищ — аксаков и макаров в тот время, и почему они своевременно не проинформировать парламент о то, что народ в принцип одномоментный в 2 раз уменьшать доход?
дивинский и. б. спасибо, николай васильевич...
председательствующий. минуточка! коллега, учитывать, что речь идти о персональный ответственность, наверное, быть бы правильный, чтобы на этот вопрос отвечать макаров и аксаков.
кто первый? андрей михайлович?
пожалуйста, включать макаров андрей михайлович микрофон.
подготавливаться аксаков.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо огромный.
о позиция совет я не мочь проинформировать, потому что член совет тогда не быть, и именно учитывать мой прошлое, вековой прошлое, как я понимать, я сейчас и рекомендовать в совет. я обязательно быть информировать дума о тот решение, который быть приниматься, хотя я не очень понимать, о какой информирование говорить сейчас николай васильевич, поскольку, по-моему, все, в тот число и я, выступать и высказывать свой мнение в тот же день абсолютно открыто. кстати, николай васильевич со я по этот повод полемизировать здесь, на пленарный заседание, хотя член совет я тогда не являться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы удовлетворять ответ андрей михайлович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы сказать просто об ответственность групповой.
товарищ аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый николай васильевич, в 2014 год я, к сожаление, тоже не являться член национальный финансовый совет, при это активно обсуждать, участвовать в обсуждение тема девальвация рубль. мочь вы только сказать, что ослабление рубль в 2014 год быть связанный не с позиция центральный банк, а с ситуация на внешний рынок и с цена на нефть: нефть подешеветь в 2 раз — к сожаление, цена нефть очень сильно влиять на наш валюта до сей пора, — соответственно, и валюта ослабнуть.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
николай васильевич, удовлетворять ответ? вот так у мы иногда и формироваться обвинение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понимать.
коллега, быть ли еще вопрос от фракция?
пожалуйста, михаил васильевич емельянов, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, как председатель комитет по бюджет, какой вы видеть свой роль в национальный финансовый совет? не считать ли вы, что бюджетный политика и денежно-кредитный политика цб должный быть более тесно взаимосвязанный? и вообще, каков ваш оценка денежно-кредитный политика центральный банк, особенно в часть, касаться ключевой ставка, сказать свой мнение: не пора ли она уже снижать?
председательствующий. включать микрофон андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо за вопрос. для бюджетный комитет очень важно, что в соответствие с бюджетный кодекс проект основной направление денежно-кредитный политика представляться вместе с материал бюджет, и, такой образ, парламент, обсуждать проект бюджет, мочь принимать решение, анализировать как независимый позиция центральный банк, так и позиция правительство. кстати, сказать, что до сей пора прогноз центральный банк, к сожаление, я подчеркивать, быть точно прогноз, который делать министерство экономический развитие. я казаться, что для осуществление функция парламентский контроль, который сегодня у мы с вы быть, очень важно здесь, в зал пленарный заседание, иметь в распоряжение оба позиция, чтобы проанализировать весь плюс и минус и принимать разумный решение в рамка наш полномочие при рассмотрение бюджет. вот такой я видеть свой роль в совет, если я быть оказывать доверие.
председательствующий. спасибо, коллега, спасибо, игорь борисович.
мы с вы переходить к голосование по 5-му пункт — это проект постановление о представитель государственный дума в национальный финансовый совет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. это 6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
на рабочий место, пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот третий чтение, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет и фракция "единый россия" предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
по регламент — выступление представитель фракция по мотив голосование, если быть желающий. нет желающий.
ставиться на голосование пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 7 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско. положение указанный соглашение устанавливаться международно-правовой основа формирование общий пространство оборона и безопасность между российский федерация и республика абхазия на основа создание объединять группировка войско (сила) вооруженный сила сторона, определяться ее предназначение, порядок формирование, развертывание и применение.
в мирный время организация взаимодействие воинский подразделение, входить в состав объединять группировка, осуществлять оперативный группа, состоять из представитель сторона. возглавлять этот оперативный группа командир объединять российский военный база. в случай реальный непосредственный угроза агрессия и в военный время войско переходить в непосредственный подчинение командующий объединять группировка, который назначаться минобороны россия, а заместитель назначаться минобороны абхазия. командующий группировка управлять войско через объединять командование, а решение о применение войско группировка приниматься верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и главнокомандующий вооруженный сила республика абхазия.
реализация соглашение в полный мера отвечать интерес россия, способствовать укрепление безопасность два государство и не требовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет.
в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега! николай александрович довольно подробно рассказывать о законопроект. мы рассматривать он на заседание наш комитет, и комитет-соисполнитель — я иметь в вид комитет по оборона — тоже давать положительный заключение. должный вы напоминать, что мы в начало путь, только начинать формировать пул определять законодательство между мы и республика абхазия. данный соглашение — один из краеугольный в этот пуля, оно очень хорошо формировать общий основа российский-абхазский пространство оборона и безопасность, что, однако, никой образ не затрагивать право и обязательство российский федерация по другой международный договор и не направлять против третий страна. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация в полный мера, так как его исполнение еще и быть способствовать укрепление государственный суверенитет российский федерация, надежный обеспечение территориальный целостность наш государство, особенно в условие новый глобальный и региональный вызов и угроза.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. также стоить отмечать, что это не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в госдума проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал, который у вы быть, иметься весь документ, включая положительный заключение правовой управление и, как я уже сказать, комитет по оборона.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
вопрос николай александрович.
николай александрович, данный соглашение предусматриваться обучение поток специалист минобороны абхазия на наш курс или совместный мероприятие, связывать именно с учебный процесс?
панков н. а. в план боевой подготовка округ этот вопрос предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
николай александрович, вы вопрос. безусловно, я полностью поддерживать и всецело одобрять данный законопроект, но хотеться бы спрашивать у вы, различаться ли по статус военнослужащий (и член их семья), находиться и выполнять задача на этот база и в сирийский арабский республика?
панков н. а. различаться. находиться в сирийский арабский республика военнослужащий, член их семья и гражданский персонал наделять дипломатический иммунитет.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
николай александрович, в мирный время состав быть постоянный? и какой предусматриваться изменение при угроза агрессия? а соглашение я поддерживать.
панков н. а. в соглашение этот вопрос прописывать: состав объединять группировка мочь меняться по общий решение сторона.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к николай александрович.
безусловно, это очень важный соглашение. мы понимать, в какой мир мы жить, и все правильный сейчас делать, только возникать следующий вопрос: николай александрович, как вы думать, последовать ли какой-нибудь действие со сторона грузия в ответ на этот наш решение? я думать, что они это не очень понравиться, хотя мы хотеться бы, чтобы со весь страна у мы быть хороший, добрососедский отношение.
панков н. а. тамара васильевна, я не политик, и вы я извинять, пожалуйста, но я воздерживаться от ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, затулин константин федорович.
подготавливаться шерин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! президент российский федерация вносить документ об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия. этот документ развивать положение договор между российский федерация и республика абхазия о союзничество и стратегический партнерство, который быть подписывать 24 ноябрь 2014 год и ратифицировать государственный дума предыдущий созыв.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что, принимать сегодня решение, — а я уверенный, что оно быть принимать, — мы, по существо, подтверждать свой линия на защита территориальный целостность и, главный, на обеспечение безопасность и свободный проживание на территория абхазия человек, который проходить через горнило грузино-абхазский конфликт и сейчас являться гражданин республика абхазия. при это, хотеть замечать, гражданин республика абхазия в абсолютный большинство являться и гражданин российский федерация. речь идти о то, что мы брать они под защита, мы развивать военный и всякий иной сотрудничество с республика абхазия.
хотеть напоминать вы, что еще до то, как мы в 2014 год продемонстрировать единство в вопрос о возвращение крым и севастополь, что быть называть общенациональный крымский консенсус, мы продемонстрировать единство и в 2008 год, когда в этот зал признавать республика абхазия и республика южный осетия — государство, возникать в результат конфликт с грузия и проходить через очень тяжелый испытание, в тот число переживать неспровоцированный агрессия в 2008 год.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать законопроект. я уверенный, что принятие этот документ благоприятно сказываться на развитие наш отношение с республика абхазия.
кстати, хотеть также замечать, что речь идти не только об охрана мир в этот регион, но и о безопасность в курортный сезон, который только что завершаться на юг, ведь подавлять большинство отдыхать на курорт абхазия — это наш гражданин, и они получать хороший впечатление.
безопасность в этот регион необходимый не только абхазия, но и российский федерация, ее южный граница, ее южный регион. мы полностью поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
подготавливаться тайсаев.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр, несомненно, поддерживать ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия.
хотеться бы напоминать, что лидер лдпр и партия в целое являться во многий вопрос зачинатель, и мы стараться подкреплять свой слово конкретный действие. хотеть бы напоминать, что 11 август 2004 год из город сочи в город сухум на катер с риск для жизнь лидер лдпр владимир жириновский и группа депутат фракция лдпр в государственный дума совершать вот такой своеобразный бросок, и это в тот время, когда американский инструктор уже быть на территория грузия, в тот время, когда этот государство руководить одиозный лидер михаил саакашвили. мы тогда в лицо лидер лдпр, представитель парламент российский федерация продемонстрировать серьезность намерение и самостоятельность во внешний политика российский федерация, и мы очень приятно, что, хотя и через некоторый время, реализовываться предложение и политика, который лдпр провозглашать со день появление на публичный политический арена.
конечно, нужно учитывать мнение другой страна, наш сосед, но задаваться ли грузия вопрос, какой впечатление вызывать у российский федерация появление на территория грузия, некогда союзный республика, входить вместе с мы в один великий мощный государство — ссср, натовский и американский инструктор? задаваться ли руководство украина вопрос о реакция российский федерация на то, что в украинский армия новый куратор от нато, который прославляться большой любовь к тактика выжигать земля?
хотеться бы сказать, что российский федерация с абхазия, как, кстати, и с грузия, связывать давний добрососедский отношение. но быть один примечательный факт: как только в наш страна появляться слабый руководитель и появляться сила, который начинать размышлять на предмет то, стоить ли тратить значительный средство на усиление роль вооруженный сила, или все-таки нужно договариваться с сосед, учитывать их интерес, это сразу провоцировать агрессия в отношение российский федерация. и если мы не хотеть терять деньги в результат объявлять против российский федерация экономический санкция, нужно заключать подобный соглашение и ратифицировать такой договор; если мы не хотеть попусту тратить деньги, то, когда мы приходить на территория как миротворец, по приглашение, и, естественно, инвестировать в данный территория в часть квартирование военнослужащий и член их семья, усиление военно-технический база, ни в кой случай не нужно это оставлять и уходить. соглашение заключаться на десять год с автоматический пролонгация на пятилетний срок — надеяться, что пролонгация быть происходить вновь и вновь.
руководство советский союз совершать роковой ошибка: после то как наш фактически миротворец, воин-освободитель советский армия избавлять европа и весь мир от фашистский чума цена миллион жизнь и огромный денежный средство, мы восстанавливать и их территория в тот число, там квартироваться военнослужащий наш вооруженный сила, мы оставлять этот территория, проявлять слабость. либерал тогда говорить о то, что нужно учитывать мнение наш партнер на запад, пытаться такой образ как-то они задабривать или понравиться они. и вот сегодня мы иметь такой результат.
мы во фракция лдпр надеяться, что внешний политика российский федерация быть основываться на мощь вооруженный сила российский федерация. это исторический факт, от он никуда не уходить — чем сильно и мощный вооруженный сила российский федерация, тем много уважение к российский федерация. мы не хотеть, чтобы мы бояться, мы просто хотеть, чтобы мы уважать и считаться с наш мнение. конечно же, нужно развивать внутренний инфраструктура, необходимо инвестировать в сельский хозяйство, в жкх, в социальный сфера, привлекать иностранный инвестиция, но любой иностранный инвестор должный быть уверять в то, что государство, в который он вкладывать денежный средство, всегда быть проводить самостоятельный внешний и внутренний политика, а это мочь гарантировать лишь наличие у российский федерация как мощный вооруженный сила, так и военный база на территория другой, дружественный мы государство, потому что грамотный тактика ведение бой предполагать принятие неприятель на чужой территория. и мероприятие, связывать с это, необходимо предусматривать всегда, ибо "страх война не опасный тот, кто заранее хорошо подготовить к она...".
уважаемый коллега, еще раз хотеть бы напоминать вы, что недавно мы проголосовать за законопроект о единовременный выплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль, но фракция лдпр — и я знать, что и наш профильный комитет по оборона, — быть добиваться то, чтобы право на этот выплата получать в тот число и военный пенсионер, о который, к сожаление, забывать, необходимо помнить и о ежегодный индексация пенсия военный пенсионер. мы нужно вспоминать о мощь российский армия не только в связь с такой соглашение, но и в повседневный деятельность.
еще раз сказать, что мы поддерживать данный законопроект о ратификация, а также фракция лдпр быть выступать за то, чтобы в перечень лицо, который получать единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль, включать и военный пенсионер.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тайсаев казбек куцукович.
подготавливаться шхагошева.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия, подписывать 21 ноябрь 2015 год в москва, напрямую связанный с вопрос национальный безопасность россия и абхазия, в он затрагиваться вопрос обороноспособность страна, обеспечение международный мир и безопасность в регион. данный соглашение подлежать ратификация.
в соглашение четко определять, что в условие реальный угроза вооруженный агрессия в отношение россия и абхазия, в условие военный время войско объединять группировка переходить в непосредственный подчинение командующий объединять группировка, который назначаться министерство оборона российский федерация. в соглашение речь идти прежде все о создание необходимый и достаточный условие функционирование объединять группировка, который предназначать для адекватный реагирование на возможный вооруженный агрессия, а также на другой угроза военный безопасность в отношение как россия, так и абхазия.
представитель наш фракция много раз встречаться с руководство абхазия, и в последний десять год мы проводить огромный работа в этот направление. фракция кпрф полностью поддерживать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия".
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться шхагошева адальби люлевич. подготавливаться шаманов.
пожалуйста, адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я — политик, в отличие от представитель министерство оборона, и очень правильно, что он отвечать именно на профессиональный вопрос, а я приводить несколько аргумент в польза ратификация этот соглашение, который в тот число становиться ответ на вопрос коллега плетнева: быть все-таки действие со сторона грузия или нет?
вообще, я должный сказать, что этот соглашение занимать особый положение в ратификационный блок, потому что непосредственно касаться вопрос безопасность и защита национальный интерес наш страна. мы здесь защищаться не от какой-то мифический угроза — это абсолютно реальный угроза! 2008 год — война: грузия нападывать на южный осетия, цхинвал быть накрывать шквальный огонь из установка "град", погибать мирный житель. 1992 год — грузино-абхазский война: 4 тысяча погибший со сторона абхазия, столько же со сторона грузия.
теперь что касаться аргумент. иметься военный договор 2003 год между грузия и соединять штат, который давать серьезный полномочие, практически аналогичный присутствие нато в грузия. соединять штат мочь по этот договор в любой время перебрасывать туда любой вооружение, в тот число современный, этот первый. второй: военный, который находиться в грузия, какой бы преступление они ни совершать, не нести ответственность по закон грузия. при это представитель южный осетия и абхазия при участие россия и франция в течение несколько год не мочь договариваться с представитель грузия на площадка в женева, обеспечивать при посредничество франция и россия, и так и не смочь подписывать простой якобы пакт о ненападение грузия на абхазия, не добиваться результат.
так вот быть со сторона грузия действие или нет? обязательно быть, если не быть гарантия, а мирный гарантия мы не получать в ход тот переговоры. такой образ, с точка зрение системный подход внешнеполитический интерес российский федерация, их защита сегодня на самый дело занимать очень серьезный место — не быть никогда такой!
в завершение хотеть сказать, что мы в принцип заставлять активно обороняться, активно защищать свой национальный интерес, о что сказать лидер наш партия владимир путин в сочи на заседание клуб "валдай". ну не заставлять мы, и не быть никакой миф, ведь на самый дело это же миф! владимир вольфович говорить, что это чужой страна и далеко, — да нет, недалеко: они хоть и за океан, но они в прибалтика, они в восточный европа, они в грузия. так что весь они рядом, поэтому быть защищаться, но быть делать это в рамка международный право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! я хотеть напоминать о событие, который происходить начинать с 2007 год. мы прекрасно помнить, как начинаться резкий увеличение, примерно в 11 раз, количество иностранный инструктор, это быть представитель америка, израиль и даже турция. в связь с это быть проводить комплекс мероприятие, который очень внимательно отслеживать министерство оборона. я в тот время возглавлять главное управление боевой подготовка, и я назначать главный эксперт по анализ ситуация в южный осетия и абхазия. по результат проводить инструкционный поездка мы тогда сделать вывод, что назревать предпосылка для прямой агрессия против этот два республика, и тогда быть принимать ряд организационный мера. прежде все быть перебрасывать из новороссийск под очамчира десантный-штурмовой батальон, и, когда нападение происходить не на абхазия, а на южный осетия, быть принимать решение создавать группировка. я доверять быть возглавлять этот группировка. когда мы преодолевать госграницу и зайти в город поти и зугдиди — а в зугдиди целый ряд федеральный структура иметь представительство, — то в тот компьютер, который мы вскрывать... мы настолько стремительно действовать, что они не успевать старый и новый план, подготовить американец, ликвидировать, поэтому они быть в наличие. то быть в грузия быть спланировать четкий действие по нападение на этот республика.
более то, когда мы подходить к цхакая, продвигаться в направление кутаиси, это быть третий день, то мы обнаруживать, что наряду с восстанавливать аэродром первый класс построить первоклассный военный база, а это всего лишь в 7 километр от ингури. поэтому инфраструктура там быть создавать и иметься.
я хотеться бы поздравлять и поблагодарить руководство министерство оборона и министерство иностранный дело: это большой успех российский закрепление и поддержка наш прямой союзник! комитет по оборона и фракция "единый россия" поддерживать ратификация этот соглашение и считать это наш большой успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. пожалуйста, николай александрович, ваш право — выступать с заключительный слово.
панков н. а. все, что я слышать сегодня, позволять я сказать спасибо депутат.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика абхазия", пункт 7 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
закон принимать, за — четыреста десять депутат.
уважаемый коллега, переходить к 8-му пункт повестка. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать максим александрович травников, официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! данный договор быть подготовить по поручение президент россия, подписывать в прошлый год в санкт-петербург и включать в себя положение, который позволять создавать надежный правовой база для тот отношение, который, по суть, уже существовать между соответствующий компетентный служба россия и абхазия.
договор содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, в правовой помощь мочь быть отказывать, в случай если исполнение запрос мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность и общественный порядок запрашивать сторона. договор регулировать право и свобода человек и гражданин. по этот два основание он подлежать ратификация.
с точка зрение содержание договор в достаточный степень типовой, в этот зал уже рассматриваться не один подобный документ. договор предполагать исполнение различный поручение, исходить как от следственный орган, так и от судебный власть. договор предусматриваться наличие два уполномоченный орган, который быть заниматься этот работа, с российский сторона это быть генеральный прокуратура на этап следствие и министерство юстиция на этап рассмотрение в суд.
дополнительный расход из федеральный бюджет в случай принятие закон не потребоваться, поскольку, повторять, этот отношение уже реально существовать, весь мероприятие быть осуществляться за счет тот средство, который предусматривать для соответствующий орган власть на соответствующий период. внесение какой-либо изменение в законодательство также не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид иванович калашников, председатель комитет.
калашников л. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я приятно сказать, что в новый созыв дума комитет призывать коллега поддерживать уже второй ратификация, призывать ратифицировать второй соглашение с республика абхазия. выступать по предыдущий законопроект, по первый ратификация, действительно очень многие отмечать насущность, необходимость принятие, ратификация соглашение в область обороноспособность, иметь в вид, что мы не только защищать, но и защищаться сам, а теперь я призывать вы ратифицировать соглашение, который закладывать правовой основа и отвечать интерес и российский федерация, и российский-абхазский сотрудничество.
в заключение комитет указывать, что данный договор не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также и дополнительный расход из федеральный бюджет.
в этот сфера мы сотрудничать уже несколько год — максим александрович докладывать довольно подробно, — несмотря на непродолжительный период, мы довольно эффективно работать с республика абхазия, у мы нет практически ни один случай возникновение какой-либо противоречие.
исходить из сказать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать договор. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет. у докладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. у содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать представлять вы результат работа комитет по подготовка законопроект ко второй чтение, но сначала позволять напоминать, что законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, быть направлять в первый очередь на решение вопрос, связанный с впк, то быть на погашение закредитованность предприятие впк в размер 793 миллиард рубль, 213 миллиард быть направлять на межбюджетный трансферт пенсионный фонд, для то чтобы решать проблема с выплата пенсия, а также быть увеличивать социальный расход.
что сделать ко второй чтение? сразу сказать, что быть вносить сто пятьдесят один поправка: шестьдесят семь поправка быть рекомендовать к принятие, семьдесят один — к отклонение и тринадцать поправка автор отзывать.
итак, что в этот поправка? по суть, перераспределение примерно 80 миллиард, направлять на повышение эффективность расход. называть лишь несколько цифра, чтобы быть понятно, о что идти речь, потому что пора это касаться довольно мелкий сумма. скажем, 47 миллиард направлять на подготовка к зимний период социально значимый объект, такой как котельный и тепловой сеть, — наверное, нет необходимость объяснять значимость этот задача, комитет счесть необходимый поддерживать этот тема. 7,3 миллиард мы направлять на строительство железный дорога в обход украина — думать, тоже нет необходимость объяснять, почему комитет соглашаться с этот предложение. 3,8 миллиард направлять на реализация 600-го указ президент, на ликвидация аварийный жилье, — мы обсуждать этот тема при рассмотрение законопроект в первый чтение, вместе с правительство мы удаваться находить дополнительный деньги, мы перераспределять средство из другой источник для реализация указ президент. завершение создание кадетский училище в город петрозаводск, кызыл и севастополь — президентский программа, дополнительно 3,6 миллиард в рамка программа мы находить, они быть направлять на решение актуальный задача. удаваться находить дополнительно 3 миллиард рубль, чтобы увеличивать сумма средство, который направляться на сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
наверное, можно называть еще целый ряд вопрос, который находить отражение в решение комитет, но вы все с он мочь ознакомляться, поэтому, я думать, нет необходимость говорить о какой-то более мелкий сумма, поверять, это все абсолютно значимый, а главное, обоснованный сумма с точка зрение повышение эффективность использование средство. и перераспределение этот сумма связывать именно с то, что в тот раздел или по тот программа, для который они предназначаться первоначально, они не быть использовать либо их использование быть неэффективный, поэтому и быть предлагать такой перераспределение.
кроме то, в постановление, который предлагаться принимать государственный дума, комитет по бюджет, рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, одновременно предлагать решение тот вопрос, о который говорить здесь, в зал пленарный заседание, при обсуждение законопроект в первый чтение. мы говорить о то, что необходимо обеспечивать наиболее оптимальный режим, эффективность вхождение экономика в 2017 год, в трехлетка (мы только предстоять это обсуждать). что в связь с это мы предлагаться? во-первых, реализация программа содействие создание в субъект новый место в школа — мы необходимо быть рассматривать это уже в ход 2017 год, это приоритет, который мы ставить и перед правительство, и перед сам себя. во-вторых, государственный поддержка агропромышленный комплекс и лесоперерабатывающий предприятие дальний восток — этот тема здесь тоже звучать, и мы счесть необходимый указывать она в число приоритетный, этот задача мы быть необходимо решать. в-третьих, закупка в первый очередь по программа "семь нозология" лекарственный препарат, который являться наиболее дорогостоящий, с который возникать большой проблема. мы считать, что как раз этот задача должный становиться первоочередной при подготовка к рассмотрение бюджет уже следующий трехлетка, а до он оставаться мало три неделя.
наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что как важный самостоятельный вопрос ставиться вопрос об оказание финансовый помощь субъект российский федерация, включая рефинансирование их долговой обязательство; об это много говориться в этот зал, и сейчас мы ставить этот задача. планироваться проводить мониторинг сбалансированность и уровень долговой нагрузка бюджет субъект и на основание этот предлагать дополнительный мера поддержка бюджет субъект федерация.
следующий вопрос, который рассматриваться, — это вопрос, касаться режим компенсация региональный дорожный фонд тот средство, который у они выпадать в связь с введение система "платон", поскольку есть вычет. этот режим, как вы помнить, мы с вы вводить на один год, на 2016-й год. на первый заседание трехсторонний комиссия такой решение быть принимать, и регион, я надеяться, уже в течение близкий неделя этот деньги получать, но мы рекомендовать — и это тоже поручение и правительство, и мы — сохранять этот режим в 2017 год. понятно, что для это понадобиться дополнительный ресурс, — значит, быть искать этот ресурс как при рассмотрение бюджет, так и в ход его исполнение, поскольку этот задача, безусловно, связывать не только с принятие бюджет, но и с контроль за его исполнение.
здесь звучать вопрос, связывать с усиление контроль, связывать с поручение как комитет по бюджет, так и счетный палата контролировать тот средство, который направляться в госкорпорация и отдельный предприятие, контролировать эффективность их использование. такой контроль позволять выявлять, какой средство лежать на депозит, а главное — появляться новый возможность при бюджетный планирование. в связь с это счетный палата даваться соответствующий поручение о проведение проверка.
одновременно мы считать необходимый поставлять вопрос — он также звучать здесь, в зал, — о подготовка комитет по бюджет совместно со счетный палата парламентский слушание на тема об эффективность использование выделять средство в вид взнос в уставный капитал открывать акционерный общество и субсидия юридический лицо и о ход реформирование система межбюджетный отношение, то быть мы проводить открытый обсуждение этот вопрос в рамка парламентский слушание, который надо быть готовить, естественно, мы. этот задача, повторять, также ставиться здесь, в государственный дума, поэтому комитет предлагать включать это в постановление государственный дума.
кроме то, мы предлагать в проект постановление поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по бюджет и налог подготовить предложение о внесение изменение в регламент дума, связывать с "правительственный час". сегодня, кстати, этот тема здесь звучать...
я просить пятнадцать секунда еще. вячеслав викторович, пятнадцать секунда можно добавлять?
председательствующий. пожалуйста, полминуты добавлять.
макаров а. м. спасибо.
о что этот поручение? о то, чтобы в ход "правительственный час" министр говорить не только о себя любимый, но и отчитываться о ход выполнение государственный программа, за который они отвечать, и об эффективность использование средство, который на этот программа выделять. предлагаться вносить в регламент дума соответствующий изменение, чтобы этот норма становиться обязательный.
итак, комитет рекомендовать поддерживать законопроект во второй чтение. поправка весь сформулировать, я сказать, сколько они, быть два таблица поправка — к принятие и к отклонение. просить бы переходить к обсуждение поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3 и поправка 30, 31, 32 и 33.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 28 и 34.
председательствующий. поправка 28 и 34.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
поправка 5, 8, 12, 14 и раздавать в зал просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. за раздавать мы проголосовать поздно.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить поправка 54 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 20 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 36, 42, 43, 44, 45, 40, 41, 51, 52, 53, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 63, 61, 62 и 68. спасибо.
председательствующий. медленно немного. повторять начинать с 60-й.
ремезок а. а. поправка 60, 63, 61, 62 и 68.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2, 3, 30, 31, 32, 33, 28, 34, 5, 8, 12, 14, 54, 20, 36, 42, 43, 44, 45, 40, 41, 51, 52, 53, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 63, 61, 62 и 68. коллега, ничто не пропускать?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
слово предоставляться катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я сделать общий доклад по поправка 1, 2 и 3. данный поправка фракция лдпр предлагать предусматривать дополнительно в бюджет на 2016 год 8,5 миллиард рубль по программа развитие сельский хозяйство, рассматриваться вариант добавление средство по подпрограмма поддержка растениеводство, животноводство и малый форма хозяйствование. единственный отрасль, который давать реальный прирост ввп, прирост, превышать статистический погрешность, — это как раз сельский хозяйство. и в программа, с который мы снимать деньги, как раз закладывать средство на поддержка инвестор, который вкладываться в новый производство, и средство, который закладываться в логистический центр.
надо отмечать, что вопрос о построение логистический центр неоднократно подымать и премьер-министр, даже председатель центральный банк набиуллин и тот уже проникаться понимание, что для развитие сельский хозяйство надо налаживать элементарный взаимосвязь между производитель, в тот число ЛПХ, и торговля. так вот в условие экономический неопределенность на этап стартап участие государство, конечно, просто необходимо — это и решение инфраструктурный задача, и построение логистический центр. на мой взгляд, данный средство — полностью возвратный: как только такой центр начинать работать и приносить доход, моментально мочь появляться частный инвестор, который на данный этап, сейчас, не мочь рискнуть и вкладывать средство. актуальность строительство такой центр характеризовать цифра: ЛПХ заготавливаться 89 процент картофель, 83 процент овощ, 54 процент молоко и так далее. проблема, сказать так, стыковка продукция малый форма хозяйствование и покупатель практически не позволять этот сегмент расти далеко.
фракция лдпр предлагать добавлять на этот цель 8,5 миллиард — де-факто это как раз общий сумма, закладывать в проект бюджет на 2016 год, который мы принимать прошлый состав дума. я считать, что сельчанин ждать этот деньги, их добавление обоснованно, главный — давать толчок экономика, чтобы увеличиваться ввп.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
на самый дело здесь несколько вопрос, на который приходиться отвечать. как видеть, в сгруппировывать поправка предлагаться увеличивать объем средство на село и забирать средство у "российский железный дорога". давать посмотреть, откуда появляться сумма, который предлагать взять автор, и откуда они предлагать она снимать.
итак, откуда появляться сумма? вот сергей михайлович сказать о снимать 10 процент — я хотеть бы сказать, что это 10 процент не снимать, это 10 процент недовведенный, в ход исполнение бюджет с село не сниматься ни один копейка. именно наш позиция, государственный дума, быть в то, что бюджет надо не править в течение год, а исправлять, поэтому сейчас мы только корректировать неэффективно использовать расход.
решение правительство от 25 декабрь прошлый год по весь расход не быть доводить 10 процент, этот деньги просто не существовать. когда говорить, что надо просто восстанавливать, надо понимать, что это не восстанавливать, такой источник нет! это что — напечатать? и когда говорить, что они ждать, надо понимать, что они никто не ждать, потому что обязательство возникать не из то, что мы принимать в бюджет, а из соглашение, который закрываться по доводить расход, и никакой дополнительный обязательство просто не существовать в природа.
теперь откуда предлагаться этот деньги снимать. предлагаться они снимать с "ржд". (кстати, сумма весь поправка в этот часть, сергей михайлович, составлять почти 14 миллиард рубль — 13 миллиард 849 миллион рубль предлагаться снимать с "ржд".) и опять же, чтобы снимать, вы брать сумма, который быть выделять, а я хотеть бы обращать внимание, что мы сейчас вынуждать дополнительно выделять, потому что не хватать на строительство железный дорога в обход украина. деньги, который там сейчас лежать, — это деньги, который расходоваться на этот дорога, это тот самый проект, который мы утверждать в бюджет.
когда мы предлагать какой-то деньги снимать, мы должный сказать, от что мы отказываться. а этот поправка не иметь никакой обоснование, почему и, главное, с что сниматься деньги: сниматься с название, с "ржд", а не с объект, который должный быть построить, — здесь об это, наверное, невыгодно говорить, поэтому об это не говориться. а когда говорить, мол, давать восстанавливать 10 процент (обращать внимание, не объем потребность предлагать восстанавливать, речь не идти о то, что что-то хотеть селянин или кто-то еще, потому что ни один расчет к предлагать сумма, к миллиард, нет, мы просто говорить: давать восстанавливать 10 процент), надо понимать, что восстанавливать они нельзя, они можно только напечатать, а против это комитет категорически возражать, поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 2 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 3 ставиться на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать. обращать внимание на то, что мы с вы сейчас приступать к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста пять депутат. кворум быть, продолжать работа.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, поправка 30.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать добавлять по раздел "здравоохранение" 28,5 миллиард рубль. еще раз обращать внимание на то, что этот цифра быть определять в бюджет 2016 год, а сегодня мы при уточнение бюджет фактически снимать 10 процент равномерно, как я уже не раз об это говорить, со весь. мы считать, что действительно мочь иметь место такой решение с учет поручение президент в часть оптимизация расход бюджет и сокращение на 10 процент вполне реально, но нужно сокращать по тот программа, где нет соответствующий выполнение: среди госпрограмма быть такой, который выполнять на 27 процент, на 35, на 45 процент и так далее.
сегодня качество жизнь человек определяться несколько параметр, в тот число доход, но один из важный показатель, о который весь депутат на встреча задавать вопрос, — это, конечно, здравоохранение. надо отмечать, что в результат "оптимизация", который мы проводить, качество здравоохранение значительно ухудшаться. мы почему-то весь время пытаться определять качество по один параметр — по заработный плата врач, но я вы уверять, что население определять он не по зарплата врач, а по доступность государственный бесплатный услуга, и сегодня мы видеть реальный ухудшение — я мочь сказать по результат работа в оренбургский область, — мы говорить, что деньги направлять на высокотехнологичный медицина, а фактически у мы показатель обращение по оказание высокотехнологичный медицинский помощь упасть с 65 до 55 процент. то быть ни по какой параметр результат не достигаться. у мы в среднее по россия 44 врач на 10 тысяча человек, в оренбургский область — 41, и надо сказать, что такой тренд сегодня не только в наш область, но и вообще в россия. почитать заключение счетный палата: не открываться, как это определять задание, фельдшерский-акушерский пункт, офис врач, не осваиваться средство на перинатальный центр и так далее. в такой ситуация уточнение в бюджет сокращать финансовый обеспечение по раздел "здравоохранение", я считать, абсолютно неверный.
просить поддерживать поправка — добавлять на раздел "здравоохранение" 28,5 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я хотеть бы начинать с конец. вот обращать внимание: говорить, надо добавлять, но все как бы смешать в куча. если мы говорить о фельдшерский-акушерский пункт, давать посмотреть, сколько надо добавлять на они, — здесь же нет ответ на вопрос, сколько и на что.
прозвучать один очень интересный мысль: не осваиваться деньги на перинатальный центр. ну так что, с перинатальный центр предлагаться снимать? нет. не предлагаться выяснивать, где не осваиваться деньги и почему, а просто предлагать добавлять деньги!
уважаемый сергей михайлович говорить о восстановление 10 процент, но уже объяснять, что никакой 10 процент нет, никакой обязательство по они нет, они просто не быть доводить и они можно только напечатать. он сейчас скромно умалчивать, откуда предлагать снимать этот деньги, а ведь он предлагать они не из воздух взять, а снимать с программа "управление государственный финансы и регулирование финансовый рынок".
опять же сумма, о который идти речь, 28,5 миллиард рубль, предлагаться выделять на раздел, то быть не указываться, с что конкретно мы быть снимать, что мы не быть обслуживать и какой норма закон не быть выполнять, а указываться просто общий цифра. здесь давать общий цифра снимать — там давать общий цифра добавлять, но это не иметь никакой отношение к забота о врач, о человек! вы заботиться только об один — чтобы добавлять цифра, а то, как деньги быть использовать, вы не волновать, ведь вы же сам сказать, что средство на перинатальный центр не осваиваться, но снимать мы быть деньги не с то, что не осваиваться.
кстати, добавлять: комитет получать сведение, почему средство на перинатальный центр не осваиваться, и они объективно свидетельствовать о то, что человек просто плохо работать, не выполнять свой служебный обязанность. но почему-то возникать предложение не улучшать работа, а добавлять деньги, причем добавлять тот, кто плохо работать. комитет не согласный с такой позиция, поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 30.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, поправка 31.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я так понимать, что андрей михайлович хотеть, чтобы я отвечать он по повод источник, но я как-то деликатно пытаться намекать, что надо все-таки обращать внимание на тот параметр, который действительно влиять на уровень и качество жизнь. я вы, андрей михайлович, докладывать вот о железный дорога, о который вы говорить: по заключение счетный палата, несгораемый остаток вклад в уставный капитал — 60 миллиард рубль. это не я, а наш орган парламентский контроль говорить, так что, когда фракция лдпр что-то предлагать, она брать это не откуда-то из космос, она брать реальный цифра, который доказывать реальный расчет.
а теперь вернуться к очередной поправка. фракция лдпр предлагать решать вопрос, который не быть решать в предыдущий созыв государственный дума, — вопрос о переселение из зато военный пенсионер. мы неоднократно обращаться в министерство оборона, напоминать, что мы с депутат кашин готовить законопроект, с то чтобы поддерживать военный пенсионер. дело в то, что возникать дискриминация: сейчас целый ряд военнослужащий, который переставать служить в зато по различный причина, получать квартира, а тот, кто отслуживать и построить этот зато стоять на очередь десяток год, до сей пора, умирать уже там! вот этот ошибка — что они убирать из отдельный очередь и включать в общий очередь муниципалитет — приводить к то, что сегодня тот военный, который действительно создавать и наш ядерный щит, и сам этот городок, оказываться в конец очередь. сейчас у они нет приоритет, практически они в тот же очередь по дата подача заявление находиться, что и многодетный, и безработный, и инвалид и так далее.
объем средство, который необходимый для решение данный вопрос, составлять 4 миллиард рубль. мы считать, что с учет сегодняшний ситуация, с учет то, что в рамка этот бюджет достаточно большой сумма перераспределяться именно на оборонный статья, это, скажем так, наш долг — закрывать давать вопрос, чтобы двигаться далеко.
фракция лдпр просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
поскольку сергей михайлович заговаривать о деликатность, я тоже постараться быть предельно деликатный. итак, поскольку я сказать, что я источник неправильно называть, я все-таки хотеть бы вернуться к тот поправка, который мы ранее обсуждать: там о железный дорога речь не быть, там быть источник именно "управление государственный финансы...". это я говорить исключительно, предельно деликатно.
теперь о тот поправка, который обсуждаться сейчас. здесь действительно речь идти о железный дорога, но опять же на что предлагаться потратить деньги и откуда они взять?
что касаться деликатность, надо быть деликатный не только по отношение друг к друг, но и к счетный палата. счетный палата сигнализировать мы, что на счет "ржд" быть определенный сумма, — об это писать комитет по бюджет и я докладывать вы в первый чтение. однако счетный палата только сказать, что это база для анализ, надо ли мы в следующий бюджет добавлять средство "ржд", или этот средство мочь быть расходовать на иной цель, счетный палата не ставить под сомнение, надо ли строить дорога вокруг украина, счетный палата не ставить под сомнение, надо ли выполнять то, что закладывать в бюджет, — она говорить об эффективность расходование средство. именно поэтому комитет по бюджет и проголосовать за то, чтобы проверять, насколько эффективно расходоваться средство, где они лежать, как они использоваться и на что нужно давать, а на что не нужно.
мы с вы сейчас быть рассматривать несколько законопроект о льгота по железнодорожный перевозка, и этот вопрос касаться не только информация счетный палата, но и гражданин — сколько они быть платить за билет, и весь этот вопрос, безусловно, должный рассматриваться комплексно. если вы предлагать снимать с "ржд", но при это не указывать, откуда снимать, как я уже говорить, то это не сокращение неэффективный расход, а просто общий сокращение.
а теперь вернуться к 4 миллиард, который вы предлагать давать на благой цель — переселение из зато. я понимать любовь к круглый цифра: они впечатлять. и абсолютно деликатно сообщать, что всерьез к этот поправка можно быть бы относиться, если бы мы сказать: вот из такой-то зато мы надо переселять столько-то человек и это требовать столько-то деньги, вот такой-то жилье выделяться, такой-то потребность, и по каждый — подчеркивать, по каждый! — идти конкретный цифра. а когда предлагаться выделять 4 миллиард, я спрашивать: а почему не восемь, почему не сорок, почему не два? просто потому, что этот цифра вы предлагать в прошлый раз? так вы каждый год предлагать давать 4 миллиард на этот цель, и каждый год комитет просить вы: представлять расчет. вы говорить, что они у вы быть, но каждый год деликатно, упорный они не представлять, а без они комитет поддерживать данный поправка, к сожаление, не мочь.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 31.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович. поправка 32.
катасонов с. м. что касаться расчет, то, я думать, мы к это с удовольствие вернуться при обсуждение другой вопрос — когда правительство мы быть докладывать о налоговый маневр на 2017 год, который предлагаться осуществлять, там нет ни один цифра. андрей михайлович, я очень хотеть бы услышать ваш заключение по данный вопрос!
что касаться то, откуда этот расчет, то, к сожаление, этот расчет делать сам депутат, потому что мы так и не смочь добиваться от министерство оборона желание поучаствовать в решение этот вопрос и получать... работа комитет по оборона в прошлое созыв дума, обращение в каждый зато, в каждый муниципальный образование, к каждый глава — вот что позволять мы получать этот цифра пофамильный. мы говорить о 4 миллиард, и этот цифра не меняться, потому что по договоренность с минобороны этот цифра закрывать: мы договариваться, что количество этот человек увеличиваться не быть и нужно решать только этот проблема. если вы интересовать цифра, расчет, можно взять они в комитет по оборона, там все расписывать.
поправка 32. этот поправка касаться жилье для молодой семья. я считать, что снимать отсюда 1,7 миллиард — это совершенно неправильный. если посмотреть, какой программа сейчас в регион все-таки работать, оказываться, что самый эффективный из они — подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". она качественно решать несколько задача: во-первых, она решать вопрос получение жилье молодой семья, этот проблема сегодня действительно существовать, и человек не знать, как она решать; во-вторых, она стимулировать развитие жилищный строительство — я вы, андрей михайлович, тоже без расчет, на палец объяснять, что 1 рубль, который мы вкладывать в жилищный строительство, давать 10 рубль у смежник. когда мы такой программа привлекать и средство молодой семья, и средство субъект, и средство федеральный бюджет, то получаться цифра, сопоставимый в регион с объем расход на переселение из ветхий и аварийный жилье.
можно сокращать неэффективный программа и на 10 процент, и на 20 процент, но тот программа, который являться стратегический и социально значимый, трогать нельзя. вы говорить, что этот деньги не расписывать и не доводить, но это не так. вот про село-то я вы не отвечать до перерыв, а сейчас сказать, что инвестиционный проект, они же длительный, там компенсация идти несколько год — и пять мочь быть, и восемь. и, извинять, из-за то, что правительство не доводить, что, сносить, что ли, тот, который построить? по они возмещение все равный должно быть! так что этот довод тоже не проходить.
еще раз обращаться к депутат: просить на программа по обеспечение жилье молодой семья добавлять 1,7 миллиард.
макаров а. м. коллега, я быть предельно краткий.
поскольку сергей михайлович предлагать объяснять на палец, без расчет, я тоже объяснять на палец: не 10 рубль на рубль, а 14 рубль на рубль давать вклад в жилищный строительство — это опять же без расчет, на палец, но это правда. это первый.
второй. цифра, о который вы говорить, нет нигде: ни в комитет по оборона, ни в комиссия по закрытый статья — нигде нет, поэтому цифра в данный случай хотеть бы от вы получать, желательно на заседание комитет, на который вы бы присутствовать.
и наконец, последний. коллега, обычно, когда четыре раз повторять один и тот же, это становиться понятный даже сам себя. я стоить еще раз объяснять, почему этот деньги нет, этот 10 процент? и мы сейчас ни с кто ничто не снимать, мы решать вопрос: напечатать деньги или не напечатать, — но на этот вопрос мы отвечать в первый чтение, когда принимать параметр бюджет. во второй чтение это просто нельзя рассматривать — к сожаление, так закон написать: вот не мочь, и все! я еще раз повторять, я объяснять это в пятый раз, если можно, я теперь быть говорить: "в соответствие с то, что я говорить ранее".
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 32.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович. поправка 33.
катасонов с. м. ну, с учет то что андрей михайлович сказать, что он быть краткий, я по этот поправка тоже сокращать свой выступление.
фракция лдпр предлагать добавлять 12,8 миллиард на раздел, касаться социальный обеспечение гражданин. я поддерживать позиция правительство, что должный быть адресный поддержка, но обращать внимание, коллега, на следующий. за последний год количество человек, который жить на доход низкий прожиточный минимум, увеличиваться на 3 миллион и составлять уже порядок 20 миллион человек, и если мы говорить об адресный поддержка, то этот статья сокращать нельзя, потому что как раз доля расход на оплата жкх в доход семья катастрофически расти. и когда вы приносить мы предложение о сокращение в бюджет расход на социальный поддержка, то вы нарушать свой же собственный постулат об адресный поддержка.
я предлагать расход по этот статья не сокращать и восстанавливать 12,8 миллиард рубль.
макаров а. м. коллега, я твердо убеждать, что депутат, как и я, с четвертый раз все понимать: абсолютно то же самый. от себя добавлять только один. я не знать, что так не нравиться управление госфинансы сергей михайлович, но он предлагать сокращать 41,4 миллиард, забывать сказать все-таки, что же он не хотеть обслуживать и за что он не хотеть платить деньги. как только он это сказать, мы рассматривать этот поправка по существо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 33.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вы далеко быть рассматривать также поправка другой фракция, и там быть серьезный предложение по объем на поддержка сельский хозяйство. я хотеть сказать, что вы распределять — и депутат-аграрник полностью согласный с тот ресурс, который быть находить ко второй чтение, — вы распределять то, что можно распределять, что реально подкреплять средство, направлять на оборона, направлять на другой нужда. я считать, что это абсолютно правильно. а что касаться сельский хозяйство, то мы понимать один обстоятельство и очень просить об это правительство, и я хотеть сказать, что мы находить поддержка со сторона правительство. речь идти о то, что 1 январь 2017 год мы переходить на льготный кредитование со ставка 5...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
кулик г. в. ...со ставка 5 процент по короткий и длинный кредит. это серьезный поддержка, это настоящий прорыв в экономика аграрный комплекс, и мы очень важно, чтобы быть готовый сельхозтоваропроизводитель, а у мы большой задолженность по этот год в часть компенсация кредитный ставка. сельхозтоваропроизводитель прийти в банк и, если он не рассчитываться за прошлый год, мочь не получать этот льготный кредит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще тридцать секунда.
геннадий васильевич, это уже не по ведение, этот полноценный выступление.
кулик г. в. я хотеть бы, чтобы быть ясность.
еще раз хотеть сказать: мы поддерживать, мы на этот нужда как раз за счет перераспределение нерациональный расходовать средство, а в ряд случай и отказ регион от часть расход увеличивать средство на 5,7 миллиард рубль — это серьезный поддержка, который давать возможность эффективно использовать средство и воспользоваться новый возможность, который давать новый порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я уважать геннадий васильевич, как самый опытный депутат, но в данный случай этот выступление не по ведение.
председательствующий. вы правый.
уважаемый коллега, мы еще двадцать девять поправка нужно рассматривать, исходить из регламент на они потребоваться до три час наш время.
слово предоставляться плетневый тамара васильевна. поправка 28.
плетнев т. в. уважаемый андрей михайлович, безусловно, когда мы принимать в прошлый год бюджет на 2016 год, он не все нравиться, но мы он принимать, параметр утверждать. сегодня мы сложно, а вы еще сложно: надо теперь снова говорить о то, что некоторые не выполнять и почему они не выполнять. мы, к сожаление, не смочь отвечать на вопрос, почему не осваиваться деньги, поэтому у я предложение: вернуть к текущий уровень, который быть принимать, расход по раздел 07 "образование", приложение 10 и 12, в размер 1 миллиард 74 миллион (там еще с копейка) на строительство детский учреждение в крым, в севастополь. об это и у мы говорить, и в средство массовый информация показывать. что там происходить — не доделывать, не осваивать?.. а почему мы тогда не наказывать? и так мало деньги на ребенок отпускать — и вдруг такой! просить бы вернуться к текущий уровень.
макаров а. м. вы знать, коллега, потратить чуть-чуть много время, но сказать просто огромный спасибо тамара васильевна, который подымать этот вопрос. главное даже не то, что она он подымать, а как она он подымать: она вспомнить принятие бюджет на этот год. она сказать: "мы принимать этот бюджет", — впервые я слышать это от представитель фракция кпрф. да, действительно, мы он принимать, это правда.
а теперь, тамара васильевна, по повод тот деньги, о который вы говорить.
на самый дело этот сумма — 846 миллион — на этот цель быть выделять по предложение фракция "единый россия", мы она выделять. и что же сейчас происходить? до конец год оставаться два месяц, ноябрь и декабрь, и мы видеть, что этот деньги не осваиваться. поэтому мы взять этот деньги — и не только этот, мы взять достаточно большой объем средство, выделять на ФЦП по крым, который не осваиваться, много 10 миллиард, — и перебрасывать на что? мы перебрасывать они на решение проблема жкх по регион страна, где они быть востребовать, подчеркивать, уже в этот год, а необходимый средство мы восстанавливать в бюджет 2017 год, когда они действительно быть востребовать. это, на мой взгляд, хозяйский отношение к деньги, не много то.
я вы правда очень благодарный, тамара васильевна, за то, что вы этот вопрос подымать, и очень благодарный за то, что вы напоминать, что проблема дошкольный учреждение, детский сад начинать решаться благодаря "единый россия". это быть программа "единый россия", программа, который успешно выполнять свой главный задача: выделение деньги позволять решать проблема очередь в детский сад для ребенок от три до семь год. я казаться, это как раз пример то, что наш решение, если они по-умный реализовывать, давать возможность решать поставлять задача. очень благодарный вы, тамара васильевна!
председательствующий. спасибо.
поправка 28 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна. поправка 34.
плетнев т. в. поправка 34 касаться приложение 10, раздел 10, подраздел "охрана семья и детство", здесь не о строительство, здесь о пособие и так далее.
ну мы же знать, что, если сейчас давать этот деньги регион, они они быстро осваивать, за один месяц, потому что пособие вообще минимальный. если по предыдущий поправка еще можно понимать ваш отказ, то тут я не мочь понимать! здесь речь идти об 1 миллиард 815 миллион рубль — ну тут-то почему отказывать, андрей михайлович?! я все понимать, но, когда принимать тогда бюджет, согласный же быть это сделать!
и почему за то, что не осваивать, никакой наказание нет? вот министр наш сидеть, который за все всегда отвечать один — один за весь правительство! ну наказывать они, в конец конец! мы закладывать деньги, человек ждать, и мы рассказывать, что деньги не осваивать. я просить вернуть они, я казаться, что они быстро осваивать.
макаров а. м. за этот вопрос, тамара васильевна, еще больший спасибо, чем за предыдущий. но только давать теперь вспомнить, на что этот деньги. это на пособие, назначать в случай рождение третий ребенок. при весь мой желание я почему-то не уверенный, что рождение третий ребенок регион осваивать за оставаться два с половина месяц. что касаться то, чтобы наказывать за это силуанов, — готовый: хорошо он за это наказывать, чем за весь остальное.  (оживление в зал.)  он тоже согласный.
теперь о то, сколько деньги потребоваться и сколько выделять: заявка от регион на 3,1 миллиард полностью деньги обеспечивать.
тамара васильевна, если узнавать, что где-то рождаться третий ребенок и не давать деньги, я через вы лично передавать, вот просто чтобы отвечать за свой слово. а силуанов наказывать, да, наказывать, потому что этот безобразие — за два с половина месяц не рожать третий ребенок! этот безобразие, это недоработка минфин!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, кашин владимир иванович. поправка 5.
кашин в. и. этот поправка касаться многолетний насаждение, в частность компенсация затрата на закладка виноградник. у мы по плодовый культура большой долг, и в тот же время сниматься сумма около 800 миллион рубль. сейчас стоять задача высаживать виноград на площадь не мало 50 тысяча гектар, чтобы получать дополнительно 200 тысяча тонна с цель импортозамещение. по многолетний насаждение у мы также проблема: мы необходимо посадить новый сад на площадь 72 тысяча гектар.
мы хотеть бы попросить не снимать деньги со статья, касаться многолетний культура, — питомник закладывать, инвестиция приходить, быть хороший результат: плюс 20 процент к прошлое год, и вот такой посыл, хотя деньги небольшой, не способствовать поддержка дальнейший инвестиция.
я завершать пояснение.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый владимир иванович.
я хотеть бы сразу сказать, что мы просчитывать вместе с правительство, вместе с профильный министерство — министерство финансы, — объем дополнительный потребность исходить из сегодняшний ситуация. владимир иванович просить восстанавливать на конкретный направление 10 процент. я не быть повторять весь аргумент по повод 10 процент — этот деньги просто нет! мы просчитывать объем длиться обязательство, переходить с прошлый год, чтобы село не пострадать, — это сумма в полтора миллиард рубль. так вот этот полтора миллиард, то быть объем потребность по закрытие этот обязательство, содержаться — пусть владимир иванович просто посмотреть — в рамка поправка, который мы принимать: поправка этот сумма предусматривать, повторять, это рассчитать сумма. когда просто говорить: давать много и сейчас посадить виноградник, нужно понимать, что, к сожаление, это не подкреплять никакой расчет. я тоже очень хотеть бы давать на все гораздо много деньги, но расчет объем этот потребность не подтверждаться, а дополнительный деньги, несмотря ни на что, по этот направление выделять. кстати, я так понимать, что именно об это в свой выступление по ведение говорить геннадий васильевич кулик.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по поправка 8 — кашин владимир иванович.
кашин в. и. что касаться то, о что говорить геннадий васильевич. для сравнение приводить несколько цифра: маленький швеция на поддержка село выделять 6 миллиард доллар, китай — 150 миллиард доллар, америка — 127 миллиард доллар, а мы лоб весь издалбливать, мол, мы очень хорошо поддерживать крестьянин, а сам давать они 3,5 миллиард доллар на все про все! мы от имя крестьянин делать подобный заявление, но я бы предостерегать наш уважаемый аксакал от то, чтобы этот тема вот такой образ обсуждать.
в поправка 8 речь идти о малый форма хозяйствование, в первый очередь это начинающий фермер и семейный ферма. мы знать, какой сейчас ситуация в животноводство, мы знать, что малый форма хозяйствование давать около 45—50 процент валовый продукт на село, то быть посыл, который быть еще двадцать год назад, что фермер, малый форма хозяйствование накормить страна, сейчас работать, и они надо поддерживать! пока производиться всего 18 миллион тонна товарный молоко, мы до программа не дотягивать очень серьезно, ведь, даже по данные цсу, это 30 миллион тонна. 18 миллион — все молочный союз это подтверждать, это реальность! и вот здесь-то зачем убирать субсидия, зачем снова подрывать этот направление? ведь деревня — берегиня наш территория! мы говорить о дальневосточный гектар, мы говорить, что нечерноземье вымирать огромный территория, как раз деревенский поселение, — и вот мы снова... сумма небольшой — зачем убирать?! ведь это быть принимать, и этот сумма не решать проблема бюджет, но нужно как-то вот наступать, как-то подчеркивать, а если еще проекция сделать на 2017 год, там вообще оставаться всего-навсего 204 миллиард.
просьба этот субсидия оставлять: она ведь, повторять, небольшой, а обижать мы огромный количество население.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый владимир иванович, я казаться, геннадий васильевич кулик иметь как минимум не мало, чем вы, правый говорить от имя селянин, то более что вы этот поправка предлагать не от комитет по аграрный вопрос, а от себя лично. думать, что у геннадий васильевич не мало право, чем у вы.
на самый дело вы задавать несколько очень важный вопрос. по повод первый тезис, что мы на поддержка село направлять 3,5 миллиард доллар, который вы оглашать и приводить для сравнение швеция, китай и соединять штат, — мы не направлять на поддержка село 3,5 миллиард доллар, в этот год объем поддержка составлять 214,5 миллиард рубль. почему я говорить о рубль? потому что наш страна доллар не печатать, мы они не выпускать, и говорить о долларовый поддержка садиться председатель комитет по аграрный вопрос, на мой взгляд, не стоить, хорошо говорить все-таки о рубль.
следующий вопрос, который вы подымать, на самый дело, я считать, главный — это вопрос о небольшой сумма. зачем, спрашивать вы, вот это сделать?! я сейчас не быть говорить о десятипроцентный сокращение, я сказать о другой: вот этот средство, который выделяться (речь идти о сумма 3 миллиард 689 миллион рубль), — действительно небольшой сумма, только исполнение по этот программа за девять месяц, а на самый дело уже за десять месяц по этот год составлять 33,2 процент, то быть истрачивать только треть тот деньги, который быть выделять.
теперь об объем потребность. вот мы говорить: мочь быть, действительно весь этот деньги надо оставлять, потому что они быть осваивать, — но давать посмотреть, какой деньги сокращать. много 2 миллиард рубль приходиться на предприятие, который проходить процедура банкротство. если выделять деньги этот предприятие, этот деньги пойти не на село, а на оплата долг, и надо еще проверять, как банкротиться этот предприятие. поэтому в данный случай принимать абсолютно взвешивать решение.
кроме то, когда вы говорить, что деньги надо взять из расход на обслуживание государственный долг, вы опять же не говорить, какой долг не платить, — а мало сказать: давать не быть платить долг, надо тогда еще сказать, какой долг мы не быть платить, вот тогда это быть конкретный поправка.
ну и наконец, в что я готовый с вы соглашаться — и об это мы говорить в комитет, это включать в проект постановление государственный дума — действительно, в проект бюджет, поступать к мы, стоять сумма 204 миллиард рубль, то быть получаться снижение на 10 миллиард. мы настаивать, и я надеяться, что сегодня быть принимать постановление государственный дума, это поручение мы, чтобы сумма быть восстанавливать, чтобы средство на поддержка село ни в кой случай не снижаться, — вот такой мы видеть свой задача.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 12. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я хотеть бы сказать, что в этот зал мы с вы ратифицировать протокол по вто, и там, как весь мы помнить, поддержка мы определяться как раз в долларовый исчисление: до 9 миллиард доллар до определять год, а потом она снижаться. поэтому, извинять, иметь полный право называть и в этот валюта, как раз исходить из то, что наш задача — сделать российский рынок соответствующий, наш рыночный пространство в рамка вто, ну, хоть в какой-то степень равнозначный. и если там такой средство на поддержка выделяться, а у мы совсем другой, то надо вывод делать из это, а не говорить, что мы не в тот валюта они приводить.
теперь что касаться комитет. мы принимать и отправлять в комитет по бюджет постановление, в который однозначно выражать свой позиция: мы поддерживать бюджет 2016 год, исходить из тот сумма, который быть определять ранее, то быть тот 237 миллиард рубль, а не этот секвестировать 215 миллиард.
ну и о мелиорация. уважаемый коллега, у мы сейчас всего 6 процент мелиорировать земля — 6 процент! китай по 2 миллион гектар вводить, индия — по 2 миллион гектар, в америка и в германия 45 процент составлять орошаемый мелиорировать земля, а мы до 2020 год хотеть всего 600 тысяча гектар вводить. всего 1,5 миллион, как наш мелиоратор считать, у мы мелиорировать земля оставаться, а от это как раз зависеть эффективность использование весь и весь! мы видеть, что в этот план быть определенный прогноз, не снижаться в 2017—2018 год этот цифра, но хотеть отмечать, что они действительно маленький. и тот сумма, чуть много миллиард, который сниматься... вот я опять сейчас быть говорить, что раз программа не выполняться, надо снимать, — мы с вы каждый раз когда к конец год подходить, то видеть, что у мы многий программа не выполняться, но мы же договариваться, что это деньги переходить, они должный... ответственность, дисциплина надо повышать, но это не должно быть причина то, чтобы обрезать там, где мы должный, наоборот, двигаться вперед!
макаров а. м. коллега, я не быть объяснять еще раз, что такой 10 процент, останавливаться на другой. мы говорить о вто: не определять вто уровень поддержка, вто определять предельный размер поддержка — это не один и тот же, именно поэтому там можно говорить о доллар, а у мы поддержка все-таки в рубль. ну да бог с она, с вто, мы бы их проблема!
я хотеть бы обращать внимание на то, что, когда мы выделять любой субсидия из федеральный бюджет, каждый регион должный софинансировать. и выясняться, что очень многий субсидия не востребовать регион не потому, что они не нужно, а потому, что у они нет возможность софинансировать свой часть, поэтому мы и принимать решение (и правительство с мы соглашаться), что у мы быть единый субсидия. мы не быть дробить: мелиорация, что-то еще — мы выделять регион единый субсидия, а они сам быть решать, селянин быть решать, на что приоритетный направлять, не мы с вы быть это распределять, но этот решение касаться следующий год.
теперь по повод средство, который не быть истрачивать в этот год. я говорить именно о неистраченный средство; они, как мы с вы решать, пойти в антикризисный фонд, а в антикризисный фонд один из раздел — поддержка садиться. следовательно, когда правительство и мы с вы быть смотреть в следующий год, на что направлять этот средство, — естественно, если этот средство быть востребовать, — у мы быть этот возможность. зачем же делать так, что этот деньги просто пропадать в этот год и не быть использовать на другой цель?! снятие средство с этот программа означать только один, и я говорить об это в самый начало: мы направлять средство туда, где они мочь быть использовать до конец этот год, а этот деньги... ну прощать, так получаться, что мелиорация зима в россия не заниматься!
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 14. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
поправка 14 касаться наш многострадальный молочный животноводство. я напоминать уважаемый коллега: у мы оставаться мало 9 миллион голова молочный стадо — это крайне мало! — быть 37 миллион. но самый главное, половина из они находиться в личный подсобный хозяйство. в поправка речь идти о компенсация как раз на постройка животноводческий помещение, на закупка оборудование и так далее, и так далее.
вообще-то, бюджет, конечно, документ экономический, но в данный случай он, повторять, носить и политический характер. вот когда мы с вы ломать ситуация и переламывать тот, кто разрушать наш оборонный безопасность, когда решать направлять туда деньги и быть обозначать сумма в 22 триллион, вот тогда поверять все — и военный, и мы, гражданский, — что изменяться ситуация, и она изменяться. сейчас мы говорить, что мы обязывать решать вопрос продовольственный безопасность, а чтобы село, деревня жить, там должный быть молочный ферма, там обязательно должный быть определенный базовый составлять, несезонный, — и это большущий проблема, который надо решать весь мир. у мы 40 миллион гектар бросать земля! быть ферма — нужный быть корм, и не один пресловутый зерно быть определять великий значимость аграрный державность россия.
не хотеть долго объяснять этот ситуация. вообще, это в больший степень, по большой счет, дело даже государственный, и создавать условие и для использование вот этот 40 миллион гектар, и для обеспечение население молоко, самый ценный продукт питание, — это наш общий задача. мы обязанный посылать импульс хоть небольшой, но прибавление средство, то, что мы даже в сложный условие выделять деньги, тогда и инвестор туда пойти, и прочее, и прочее.
я сейчас сказать, что что-то посчитать, — да ничто не посчитать! мы должный, наоборот, выкладываться и делать этот коровник, у мы же быть опыт — сорок пять день от день проектирование до постановка молочный скот! я государственный премия за это получать, а я сейчас быть говорить, что зима не строить, не делать.
уважаемый коллега, просить этот...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. комитет по бюджет не принимать политический решение, политический решение принимать государственный дума, а наш задача — давать анализ предлагать цифра. указанный сумма, действительно совсем небольшой, не востребовать регион, причина я объяснять — регион не мочь обеспечивать софинансирование. а если выделять средство, при то что регион не смочь обеспечивать софинансирование, то этот средство оставаться невостребованный. мы предлагать решать этот проблема в бюджет 2017 год, этот же средство должный расходоваться эффективно — вот тот мотив, который руководствоваться комитет по бюджет. на весь остальной вопрос я уже отвечать. я, в отличие от владимир иванович, не политик и не иметь государственный премия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна. поправка 54.
ганзя в. а. уважаемый коллега, мой поправка, поправка наш фракция, касаться строительство и ремонт школа. позволять себя напоминать, что изначально планироваться выделять 50 миллиард рубль на этот цель, затем сумма быть уменьшать в 2 раз — оставаться 25 миллиард. в 2016 год быть построить 123 школа, 85 школа быть отремонтировать — то быть примерно по один в регион — понятный, что это очень и очень мало. ну а если посмотреть данный росстат, согласно который 7 тысяча 900 школа в наш страна нуждаться сегодня в капитальный ремонт, тогда воистину этот цифра быть выглядеть совсем мизерный. наш поправка предлагаться вносить изменение в бюджет 2016 год — добавлять 25 миллиард рубль на реализация программа по строительство школа.
сразу хотеть бы отвечать на возражение, который уже выслушивать в комитет, по повод то, что не успевать распоряжаться этот деньги и деньги просто уходить в никуда. а я вы сказать, дорогой коллега, что успевать, потому что на сегодняшний день процесс строительство школа не останавливаться, он идти, и у регион быть довольно серьезный кредиторский задолженность. принятие данный поправка позволять бы регион, во-первых, вздыхать свободно при реализация этот программа, а, во-вторых, уже много уверенно смотреть в будущее, в 2017 год.
уважаемый коллега, я посмотреть ситуация по новосибирский область — семь объект практически полностью готовый сегодня участвовать в этот программа; думать, такой не мало и в другой регион. более то, регион не жалеть последний деньги на софинансирование этот программа, поэтому считать, что нужно они помогать, принимать поправка.
теперь хотеть сказать об источник. ну, коллега уже покушаться на уставный капитал "ржд", и я обращаться к этот же источник. никто не возражать против то, что "ржд" должный развивать свой инфраструктура, но давать посмотреть: на начало 2014 год неиспользованный остаток — 64 миллиард рубль, на начало 2015 год — 50 миллиард, на начало 2016 год — 53 миллиард, в 2016 год в уставный капитал "ржд" направлять 44 миллиард, а на 1 сентябрь этот год с учет предыдущий остаток у они сохраняться 73,8 миллиард рубль. кроме то, относительно эффективность сказать, что 13,8 миллиард рубль "ржд" потратить за два год на узнаваемость бренд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы расставлять точка над "i". прежде все, в бюджет этот год никогда не предусматриваться 50 миллиард на школа. в самый сложный момент мы сказать, что начинать программа и быть выделять по возможность, по наш средство до 50 миллиард. и более то, это быть текстовый поправка, а не цифровой. и то, что находить в бюджет, давать именно на школа.
вера анатольевна, поскольку по этот поправка вы выступать и в самый начало бюджетный цикл, также напоминать: вы сказать, что не гордиться то, что построить 123 новый школа и 85 школа капитальный отремонтировать. и правда, гордиться-то особенно нечего, ведь вы же голосовать против тот деньги, который выделять на школа, — за этот деньги на школа голосовать мы. это первый.
и второй, о то, что предлагаться сейчас. вот вы абсолютно справедливо замечать, что быть кредиторский задолженность у регион. и комитет, когда рассматривать этот вопрос, предлагать поддерживать регион, чтобы снижать их кредиторский задолженность, чтобы регион получать свободный деньги и сам решать, на что они направлять. более то, то, что вы сейчас сказать, — этот предложение убивать школьный программа, и по один простой причина: вы предлагать выделять деньги и оплачивать уже построить школа, а не строить новый. я хотеть напоминать, что это программа выделение средство на новый школа, а вы мы предлагать решать вопрос так. если мы хотеть поддерживать регион, давать просто давать они несвязанный деньги, и они находить, на что они потратить. пусть они сам решать, на что этот деньги тратить в первый очередь. а школьный программа надо сохранять, и мы, безусловно, любой дополнительный средство уже в следующий год быть направлять в первый очередь на этот программа.
что же касаться то, что вы говорить в комитет, — действительно, никакой новый школа за оставаться два месяц построить нельзя, это напрасно выбрасывать деньги, причем деньги даже не быть выбрасывать в антикризисный фонд правительство, а просто уходить в резервный фонд.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 54.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. поправка 20.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! у председатель комитет нет право, даже если он профессиональный адвокат, передергивать то, что говорить депутат.
а теперь по суть. я считать, что постановление правительство — это как раз инструмент реализация бюджетный политика и любой другой, и, с мой точка зрение, наиболее удачный пример поиск новый путь наполнение доходный часть бюджет являться постановление № 1432. со время его принятие 15 миллиард давать, 26 миллиард получать от тот, кто давать. мой поправка заключаться в следующий. в рамка выполнение постановление № 1432 производитель, который подпадать под его действие, уже иметь право получать дополнительный субсидия — плюс 7 миллиард, но мы просить добавлять еще хотя бы полтора. об это и минпромторг, и минсельхоз — все знать и поддерживать, и антон викторович проинформировать, ознакомлять со весь расчет, но я непонятный то упорство, с который не давать то, что давать дополнительный доход.
просить поддерживать.
макаров а. м. я так понимать, "антон викторович" — это какой-то производный от силуанов и адвокат макаров, он — антон германович, это просто на всякий случай... коллега, если уж вы обращаться к министр финансы, надо же все-таки знать его имя! быть вещь и вещь.
коллега, вы знать, я абсолютно согласный с то, что надо обсуждать поправка по существо. речь идти о новый обязательство до конец год. сейчас, когда быть проблема с выполнение тот обязательство, который уже принимать, принимать новый обязательство и выделять под они средство в бюджет, под обязательство, который заведомо не мочь быть выполнять, нельзя. даже если мы они наполнять, обеспечивать не только вот этот сумма, а давать сколько угодно деньги, ни один копейка воспользоваться не удаваться: украсть за этот время можно — что-то сделать нельзя!
исходить из этот соображение комитет по бюджет и предлагать этот поправка отклонять. мы так много говорить о борьба с коррупция — считать, что это наш первый вклад.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый коллега, прозвучать некоторый дезинформация, я хотеть бы исправлять: фракция кпрф и я лично не голосовать за бюджет и принцип его формирование, но мы не против тот некоторый позиция, о который здесь говорить андрей михайлович.
председательствующий. куринный алексей владимирович по ведение.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я небольшой замечание. андрей михайлович в свой ответ половина время тратить на, скажем так, комментирование выступление свой коллега. я думать, нет смысл терять время, надо все-таки он, как председатель комитет, отвечать на вопрос. это первый.
и второй момент — постоянный популяризация имя "единый россия". я думать, что это должный делать представитель фракция в другой качество, а председатель комитет должный четко отвечать на вопрос, который задаваться, аргументировать, почему да, почему нет.
председательствующий. коллега, мы с вы работать в рамка регламент и исходить из то, что у мы комитет возглавлять председатель — представитель различный политический фракция, но, если вы считать, что мы нужно, чтобы председатель комитет в этот качество не отвечать на вопрос, который вы ставить, тогда давать этот вопрос обсуждать и принимать поправка в регламент.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, наверняка андрей михайлович весь поправка просматривать, и, если председатель комитет говорить, что комитет не рекомендовать к принятие, я предлагать не мучить себя. я помнить, когда еще жуков в тот созыв до полночь стоять, комментировать весь этот поправка. мочь быть, подумать и не продолжать далеко вот этот мучительный ситуация, если не приниматься? он наверняка просматривать весь поправка, мы все понятный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, мы с вы обсуждать этот вопрос. комитет предлагать к отклонение поправка, автор поправка попросить вынести некоторый из они на отдельный голосование, состояться обсуждение этот поправка, по каждый из они высказываться автор, позиция комитет излагать его председатель. обращать внимание на то, что на протяжение почти два час в работа палата принимать участие министр финансы с заместитель. коллега, еще раз подчеркивать: наш работа строиться на основа тот регламент, который мы с вы принимать.
продолжать обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование.
ремезок александр александрович, пожалуйста. поправка 36.
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы предлагать следующий порядок рассмотрение поправка, который мы вынести. я предлагать разделять поправка на два блок и сделать два общий доклад по они. например, я предлагать во второй блок поправка включать поправка 61, 62 и 68, а весь остальной — в первый блок. такой образ, думать, я мочь укладываться в десять-пятнадцать минута, если вы я добавлять время.
председательствующий. давать исходить из то, сколько время вы нужно. десять минута достаточно? коллега, обсуждаться поправка 36, 42, 43, 44, 45, 40, 41, 51, 52, 53, 55, 56, 57, 58, 59, 60 и 63, правильно? правильно. весь они в первый блок, правильно? правильно. и просьба давать десять минута. если не укладываться, тогда быть добавлять.
пожалуйста.
ремезок а. а. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый андрей михайлович, коллега! первый блок поправка. фракция "справедливый россия" считать, что в этот поправка как раз указывать источник средство, который мы мочь перераспределять на социальный нужда, на поддержка экономика, и этот расход тоже представлять в поправка.
что это за источник? поправка 36. мы предлагать снимать 80 миллиард рубль из средство, зарезервировать на материальный мотивация государственный гражданский служащий. считать, что, когда не индексироваться в полный объем социальный обязательство государство — пенсия, пособие, материнский капитал и другой, когда изменять методика расчет средний заработный плата, для то чтобы мало средство выделять на повышение оплата труд работник бюджетный сфера, когда военный, силовик, отдельный категория бюджетник не индексировать зарплата, мотивировать чиновник можно в меньший объем. предлагать откладывать мотивация на будущий период, а этот средство использовать как источник для увеличение расход по другой статья.
поправка 42. предлагать снимать 4,2 миллиард рубль со взнос в уставный капитал ао "особый экономический зона" ввиду наличие неиспользованный остаток в предыдущий год в сумма 40 миллиард рубль. такой расход считать неэффективный и предлагать перераспределять этот средство на другой нужда. кстати, правительство и сам сокращать этот расход, но всего лишь на 500 миллион рубль вместо 4,2 миллиард.
поправка 43. предлагать сокращать размер взнос в оао "ржд" на сумма 29,7 миллиард рубль, так как этот расход быть включать в состав расход бюджет без подтверждение факт наличие проектный документация. считать такой расход неэффективный и предлагать направлять этот средство на поддержка отрасль промышленность и на социальный нужда.
поправка 44. предлагать частично использовать зарезервировать в федеральный бюджет средство, напоминать: это 342,2 миллиард рубль. правительство сам предлагать снимать с этот резерв 167,2 миллиард, мы предлагать использовать еще 142,2 миллиард рубль — в резерв оставаться много 32 миллиард.
поправка 45. предлагать часть средство антикризисный фонд, 50 миллиард, снимать (оставаться 21 миллиард) и направлять они частично на капремонт, частично на соцрасход. в данный случай правительство увеличивать объем антикризисный фонд на 6 миллиард рубль — мы предлагать перераспределять средство на конкретный нужда.
итак, суммарно по источник финансирование мы предлагать снимать 306,2 миллиард рубль — этот средство фракция "справедливый россия" предлагать направлять на поддержка экономика, с один сторона, и на поддержка гражданин, с другой, а также мы предлагать поддерживать реальный сектор экономика льготный кредит промышленный предприятие и оказывать дополнительный поддержка отдельный отрасль.
в частность, поправка 40: предлагать направлять 60 миллиард рубль на поддержка реальный сектор экономика, а именно отрасль промышленность, увеличивать расход на частичный возмещение процентный ставка по кредит. высокий процент по заем для промышленный предприятие душить экономический рост — мы предлагать давать такой образ дополнительный импульс для экономический рост.
поправка 41: предлагать направлять 12 миллиард рубль на обновление парк сельскохозяйственный техника ввиду существенный сокращение поддержка отрасль — изменение в бюджет правительство снимать 22 миллиард рубль с финансирование отрасль "сельский хозяйство и рыболовство".
поддерживать гражданин мы предлагать следующий мера.
поправка 51. предлагать предусматривать новый вид расход в сумма 25 миллиард рубль на решение проблема валютный ипотечник — это проблема все известный, и, на наш взгляд, решаться они пока в недостаточный мера — расширение льготный ипотечный кредитование.
поправка 52 и 53. предлагать увеличивать расход на финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом — тот ремонт, который государство обязанный выполнять в рамка закрытие свой долг по про                                         ведение капремонт, — и на модернизация коммунальный инфраструктура. сумма предусматриваться в размер 34 и 32 миллиард рубль соответственно.
поправка 55. предлагать увеличивать ассигнование на повышение зарплата на 9,1 миллиард рубль, компенсировать такой образ последствие введение скорректировать методика расчет средний зарплата, благодаря который правительство экономить на повышение оплата труд отдельный категория бюджетник. этот же касаться и поправка 58 — здесь мы предлагать увеличивать на 7,5 миллиард рубль расход на финансирование общий образование, школа, на частичный повышение оплата труд учитель.
в поправка 63 предлагаться направлять 60,9 миллиард рубль субъект российский федерация на частичный повышение оплата труд работник бюджетный сфера во исполнение майский указ президент и как компенсация в связь с корректировка методика расчет средний заработный плата.
поправка 56. предлагать увеличивать расход на поддержка вуз, в тот число и региональный, на 20 миллиард рубль. по сравнение с действующий закон "о федеральный бюджет на 2016 год" они сокращать на 22,5 миллиард рубль, в тот число это касаться и послевузовский образование, а поддержка сам вуз — на 1,4 миллиард рубль.
поправка 57. предлагать возобновлять поддержка субъект российский федерация в часть ликвидация очередь в детский сад. несмотря на то что программа завершать, у мы быть информация, что проблема у субъект оставаться, поэтому предлагать восстанавливать расход на модернизация региональный система дошкольный образование в рамка подпрограмма на сумма 11,8 миллиард рубль.
поправка 59 предлагать новый вид расход — дотация на сбалансированность бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, сумма составлять 26,8 миллиард рубль. этот средство позволять фонд омс не отвлекать сумма из базовый программа омс, так как в настоящий время этот средство являться остаток 2015 год, то быть представлять себя средство на оплата медицинский помощь за декабрь предшествовать год, а федеральный фонд по рекомендация минфин направлять этот так называть остаток на покрытие дефицит, тем самый уменьшать объем помощь в рамка базовый программа омс, а в итог страдать гражданин.
ну и поправка 60 мы предлагать примерно на 7,1 миллиард рубль увеличивать расход на социально значимый заболевание — на финансовый обеспечение оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование.
как видно из доклад, данный расход иметь источник и мочь быть профинансировать, и это быть бы со сторона министерство финансы и правительство справедливо. просить депутат поддерживать данные поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. я быть значительно короче.
как справедливо быть сказать — не быть придираться к деталь, — 306,4 миллиард предлагаться снимать... да, 306,4 миллиард. в конец конец, на несколько десяток большой или мало — что такой несколько сотня миллион рубль в тот или в другой сторона? мелочь, не стоить обращать внимание! но я о другой: давать посмотреть, из что они состоять.
итак, половина этот средство — это резервный фонд президент российский федерация. мы твердо убежденный в то, что он еще не тратиться и что президент российский федерация не решать этот деньги в тот число и тот проблема, о который вы говорить. мочь быть, он просто считать немножко хороший тот, кто это предлагать? то не менее предлагаться этот средство у президент отбирать.
50 миллиард предлагаться взять из антикризисный фонд. антикризисный фонд просто расписывать на тот самый цель, о который вы сейчас говорить: это поддержка экономика, отрасль, предприятие, гражданин, социальный поддержка — то быть предлагаться снимать деньги с этот цель, чтобы направлять они на этот же самый цель!
вот особый экономический зона — на самый дело сумма небольшой, 4,2 миллиард, но из тридцать четыре особый экономический зона у мы быть пять действующий, реально хороший: вот съездить в татарстан, посмотреть "алабуга", посмотреть, как она работать. мы предлагать поддерживать тот, кто действительно создавать добавочный стоимость, тот, кто создавать реальный продукция, который востребовать в мир, идти на экспорт, а вы предлагать этот деньги тоже взять в качество источник.
я мочь комментировать каждый источник, но все, я повторять, это 306,4 миллиард рубль. я не быть сейчас комментировать тот цель, на который предлагаться направлять деньги. вот жалко, что петр олегович уходить, он бы рассказывать, что весь этот цель звучать в его программа постоянно, и вряд ли кто-то здесь против они быть возражать. но просто на перечисленный цель предлагаться потратить 1 триллион 101,9 миллиард рубль, а, напоминать, источник находить на 306,4 миллиард. я знать александр александрович не только как выдающийся парламентарий, но и как человек, иметь огромный опыт в бизнес, и предлагать он сам отвечать на вопрос: как называть бизнесмен, принимать обязательство, для исполнение который требоваться в три раз много средство, чем у он быть?
проанализировать этот обстоятельство, комитет счесть нужный не поддерживать этот поправка, хотя цель у они, безусловно, самый благой. я думать, что не находиться в этот зал ни один человек, который бы этот цель не поддерживать, — давать поискать средство для их достижение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к голосование по рассматривать поправка. поправка голосоваться отдельно, и быть предложение включать ускоренный режим голосование. нет возражение? нет.
ставиться на голосование поправка 36.
включать ускоренный режим голосование.
быть внимательный, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 58.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, закон о статус депутат государственный дума и наш регламент не разрешать депутат заниматься бизнес. вероятно, андрей михайлович оговариваться, когда давать характеристика александр александрович, потому что в прошлый созыв он быть депутат фракция "единый россия" и не мочь заниматься бизнес.
председательствующий. уважаемый коллега, не переходить на личность. еще раз подчеркивать: если мы хотеть придерживаться регламент, давать он придерживаться; если мы хотеть изменять регламент, давать он поменять и затем быть руководствоваться новый.
андрей михайлович, делать замечание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нельзя, потому что это не предусматривать регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, потом взять стенограмма и разбираться.
коллега, слово предоставляться ремезков александр александрович. выступление по три поправка — 61, 62 и 68-й.
ремезок а. а. андрей михайлович, спасибо за слово, высказывать в мой адрес с уважение, я тоже вы очень уважать.
представлять второй блок поправка — этот поправка направлять на безусловный исполнение весь социальный обязательство государство. не быть занимать ваш время и говорить о то, что этот обязательство, который пока еще не выполняться, достаточно. фракция "справедливый россия" считать несправедливый замораживание индексация пенсия и материнский капитал, а единовременный выплата в 5 тысяча рубль несопоставимый с потеря, который понести пенсионер в результат недоиндексация. в связь с это мы предлагать поправка 61 направлять 265 миллиард рубль на индексация пенсия работать пенсионер на уровень инфляция 2015 год (напоминать, что работать пенсионер вообще не индексироваться пенсия в 2016 год), поправка 62 направлять 530 миллиард рубль на индексация пенсия весь пенсионер на уровень инфляция 2015 год, а поправка 68 проиндексировать величина материнский капитал на уровень инфляция 2015 год (с учет то что в 2016 год материнский капитал не индексироваться, а в 2017 год это не предусматриваться).
фракция "справедливый россия" считать, что у правительство, министерство финансы российский федерация быть весь необходимый средство и возможность для решение этот задача. нельзя оставлять особенно этот категория гражданин в нынешний трудный время без такой поддержка, это как раз несправедливо, поэтому просить все депутат поддерживать этот поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, прежде все хотеть бы извиняться перед александр александрович. должный пояснять, если вдруг кто-то решать, что я сказать, что он, быть депутат, заниматься бизнес: я думать, все понимать, что огромный опыт работа в бизнес у александр александрович быть до то, как он становиться депутат; я думать, он прекрасно знать, что жизнь человек не кончаться и не начинаться то, что он избирать в государственный дума, — в отличие от кто-то, кто так действительно считать.
а теперь по суть поправка. коллега, я не случайно обращаться к огромный опыт александр александрович. обращать внимание, 61-я поправка — давать 265 миллиард 350 миллион рубль на индексация пенсия работать пенсионер на 12,2 процент в соответствие с инфляция 2015 год. (напоминать, инфляция в 2015 год быть 12,9 процент, а не 12,2 — это просто так, для чистота отношение, давать быть честный.) читать следующий поправка, 62-ю, они подряд идти: на тот же самый цель, то быть на индексация пенсия пенсионер на 12,2 процент в соответствие с инфляция 2015 год (то быть практически слово в слово), предлагаться выделять уже 530 миллиард 400 миллион рубль. вот вопрос, на который мы не смочь отвечать в комитет: это в сумма надо столько деньги? но тогда это быть соответствовать даже не 12,9 процент, а немножко другой процент. или это за минус? вот с это мы, к сожаление, не смочь разбираться.
и хотеться бы обращать внимание на то, что 5 тысяча, который получать пенсионер, как раз закрывать выплата, который человек недополучать в результат то, что не быть индексация на уровень инфляция, но только этот выплата более адресный, потому что тот, у кто пенсия чуть мало, получать много: мы решать, что в первый очередь поддерживать надо тот, кто в это много нуждаться, вот о что идти речь. когда предлагаться решение вот об этот единовременный выплата, мы-то как раз хотеть поддерживать именно адресный: тот, кто много нуждаться, поддерживать больше, тот, кто мало нуждаться, то быть у кто большой пенсия, поддерживать маленький — вот какой задача. мы еще предстоять решать задача, чтобы этот выплата быть освобождать от подоходный налог, потому что по закон с они должный быть уплачивать подоходный налог.
так давать сейчас быть решать, как реально помогать пенсионер, а не просто объявлять: вы 100 миллиард, 200, 300, а тут уже под триллион, то более что поправка на плюс, включая этот, 1 триллион 100 с лишний миллиард рубль, поправка на минус чуть много 300 миллиард — на все все равный не хватить. поэтому мы так решать — комитет предлагать этот поправка отклонять.
александр александрович, вы приходиться еще над они немножко поработать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование 62-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование 68-я поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, в зал раздавать поправка депутат кашина владимир иванович.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, это текстовой поправка, не быть говорить, к какой пункт законопроект она относиться, речь идти о то, чтобы в закон "о федеральный бюджет на 2016 год" исключать слово, который ограничивать выплата компенсация ущерб тот работник сельский хозяйство, который не застраховывать от природный невзгода свой урожай и имущественный интерес при производство сельскохозяйственный продукция.
дело в то, что у мы всего 5 процент товаропроизводитель на село в текущий год застраховывать свой интерес, а реальный убыток, который быть в министерство сельский хозяйство, — 1,5 миллиард, поддержка требоваться, необходимый выплата в связь с возникновение неблагоприятный условие по весь этот страховой масса. в бюджет этот 1,5 миллиард предусматривать, но данный ограничение позволять из этот 1,5 миллиард выделять деньги только этот 5 процент, тот, кто застраховывать свой посев, быть так говорить, или имущество.
конечно, у мы быть положение, и мы хотеть, чтобы много человек на село страховать и имущество, и посев, и животноводческий помещение, но ситуация складываться вот так. да, в европа страховать 80—90 процент, а у мы — 5 процент, но мы не мочь в данный случай поддерживать только тот, кто иметь страховка. я понимать, стимулировать надо, но ведь производить сельскохозяйственный продукция не только этот 5 процент, а все, и снятие этот ограничение давать бы возможность выдавать субсидия все, кто пострадать.
министерство сельский хозяйство в лицо министр и служба очень просить, чтобы мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, быть формальный ответ по этот поправка и неформальный. я начинать все-таки с формальный.
на самый дело это поправка к 60-й поправка из таблица принимать поправка, к поправка правительственный, который парной к поправка 14 из этот же таблица, и данные поправка уже проголосовать, поэтому формально мы не мочь сейчас ставить они под сомнение. но я хотеть бы обращать внимание на то, что в таблица принимать поправка быть поправка 15, она аналогичный правительственный поправка и вносить депутат государственный дума, в тот число член бюджетный и аграрный комитет. мы поддерживать позиция депутат, этот поправка находиться в таблица принимать, она уже проголосовать. это формальный ответ, я повторять, мы просто не мочь сейчас... мы уже проголосовать за другой решение.
я не ставить под сомнение вопрос о то, что надо принципиально менять подход, — наверное, это профильный комитет должный решать. я принципиально против другой, и, я казаться, мы об это договариваться: поправка в законопроект о бюджет не мочь вноситься на пленарный заседание, она должный проходить процедура обсуждение в профильный комитет (я не случайно сказать, что иной поправка быть вносить в тот число и член профильный комитет — комитет по аграрный вопрос). поправка депутат кашина не обсуждаться на заседание комитет по бюджет, поэтому сейчас я мочь выражать только свой отношение к этот поправка, а не отношение комитет по бюджет — он просто нет.
как появляться этот поправка? что-то вспомнить минсельхоз, что называться, в ночь перед пленарный заседание, вбрасывать уважаемый депутат, председатель комитет этот поправка и сказать: вносить, мы надо, чтобы она принимать. как быть сказать, сейчас у минсельхоз долг — у минсельхоз долг быть не мочь, это у селянин мочь быть долг! но предлагаться это перераспределять.
когда мы рассматривать правительственный поправка на заседание комитет, аналогичный вопрос возникать, но правительство высказываться против. вот можно ли сейчас, без обсуждение, без детальный анализ, просто взять и с голос принимать этот поправка? это неформальный подход, но на самый дело это и принципиальный подход к то, как быть работать государственный дума. если министерство, любой ведомство хотеть, чтобы их предложение рассматриваться на пленарный заседание, этот предложение должный проходить процедура обсуждение в профильный комитет, а обсуждать вот так и принимать поправка с голос при обсуждение бюджет, на мой взгляд, принципиально неверно.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. вы упоминать министерство сельский хозяйство. у мы представитель правительство присутствовать? а можно задавать вопрос: министерство сельский хозяйство — субъект право законодательный инициатива или уполномоченный по данный вопрос?
лавров а. м., заместитель министр финансы российский федерация. 
правительство российский федерация не поддерживать этот поправка. министерство сельский хозяйство, как и любой другой министерство, не являться субъект право законодательный инициатива. весь поправка от правительство должный обсуждаться в установленный порядок в правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба руководствоваться регламент государственный дума и, соответственно, исходить из то, что уполномоченный по рассматривать вопрос являться министерство финансы. обращать внимание: если министерство в дальнейший быть нарушать регламент, мы быть обращаться в правительство по данный вопрос.
коллега, ставиться на голосование рассматривать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
включать, пожалуйста, обычный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать вынести данный законопроект на рассмотрение в третий чтение 9 ноябрь этот год.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 ноябрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба занимать свой место, начинать процедура регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста восемь депутат, кворум быть.
приступать к рассмотрение пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение порядок предоставление льгота по уплата государственный пошлина), второй чтение. доклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич шубин.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 7 октябрь 2016 год. к он поступать один поправка редакционный характер, она рекомендоваться к принятие. у правовой управление замечание нет. комитет обращаться с просьба поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из один поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
переходить к 11-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
марина павловна, с место? пожалуйста.
микрофон включать.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о предоставление возможность получение налогоплательщик социальный налоговый вычет в сумма страховой взнос по договор добровольный страхование жизнь у работодатель до окончание налоговый период). данный проект закон быть рассматривать на заседание профильный комитет — комитет по бюджет и налог. быть редакционный поправка юридико-технический характер, они учитывать. предлагаться утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 12 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
лавров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект предполагать внесение восемь изменение в бюджетный законодательство, пять из они предлагаться включать на постоянный основа в бюджетный кодекс, три — в качество норма временный действие на текущий бюджетный цикл. в совокупность этот поправка уточнять правовой основа рассмотрение проект бюджет в текущий бюджетный цикл и основа исполнение федеральный бюджет в текущий и в 2017 год. какой это изменение?
первый. предлагаться приостанавливать действие норма об обязательный включение в закон о бюджет объем условно утверждать расход, который в соответствие с действующий редакция кодекс должный быть не мало 2,5 процент общий объем расход на второй год трехлетний период и не менее 5 процент — на третий год. в довольно сложный условие формирование бюджет правительство предлагаться уже сейчас распределять практически весь расход по статья бюджетный классификация, не оставлять значительный объем нераспределенный резерв на следующий бюджетный цикл. полагать, что это позволять сосредотачивать бюджетный ассигнование бюджет весь уровень — этот поправка относиться к бюджет весь уровень, не только к федеральный бюджет — для реализация приоритетный направление расход.
второй поправка, по суть, приводить в соответствие два закон. в прошлый сессия государственный дума быть принимать закон о поправка в закон "об обязательный медицинский страхование...", который быть вводить особый вид межбюджетный трансферт на высокотехнологичный медицинский помощь из федеральный фонд обязательный медицинский страхование территориальный фонд в вид субсидия и из территориальный фонд — бюджет субъект федерация в вид иной межбюджетный трансферт. соответственно, для то чтобы иметь возможность формировать бюджет этот фонд, необходимо вводить такой инструмент — такой форма межбюджетный трансферт — в бюджетный кодекс, что в данный поправка и предлагаться сделать на постоянный основа.
третий. предлагаться вводить один дополнительный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет, предоставлять право перераспределение в предел 10 процент ассигнование, предусматривать на цель оборона и безопасность, что, по мнение правительство, позволять повышать оперативность и гибкость использование этот средство и в целое повышать эффективность расходование средство.
четвертый поправка. предлагаться уточнять один из норма, который регулировать замещение внешний заимствование внутренний и наоборот. такой норма в бюджетный кодекс содержаться, правительство активно она пользоваться, но там быть оговорка, что это нужно делать при условие сокращение общий объем средство на обслуживание государственный долг. правительство, исходить из складываться практика, считать, что этот оговорка излишний, у мы и так обслуживание долг ограничивать закон о бюджет, программа заимствование. подсчитывать этот экономия в целое на долгий перспектива практически невозможно, поэтому мы считать, что ускорение процедура принятие такой род решение также быть способствовать повышение эффективность расходование бюджетный средство.
по аналогия с текущий год предлагаться перенести остаток резерв, который иметься в федеральный бюджет на выполнение решение президент и правительство в сфера национальный оборона. по наш прогноз, часть средство на текущий год не быть использовать полностью, хотя мы считать необходимый держать этот резерв до самый последний день исполнение федеральный бюджет, и вот в тот случай, если такой остаток образовываться, правительство предлагать предоставлять право они использование абсолютно на тот же цель и по тот же сам процедура в соответствие с решение президент в 2017 год.
следующий норма, который предлагаться, также действовать и в текущий год. сейчас, когда мы предусматривать средство на повышение заработный плата федеральный бюджетник в соответствие с указ президент, мы резервировать этот средство за соответствующий министерство: министерство образование отвечать за свой сфера, культура — за свой сфера и так далее. так вот, предлагаться и в следующий год, в 2017-м, также закреплять этот средство за данный министерство, с то чтобы они в ход исполнение бюджет уже на основа точный расчет смочь предоставлять соответствующий средство главный распределитель и подведомственный учреждение и обеспечивать безусловный исполнение указ президент по повышение заработный плата.
еще один новация состоять в то, чтобы перенести на один год обязательность представление перечень и реестр источник доход региональный и местный бюджет в законодательный орган. ну так складываться, что в текущий год у мы немного сдвигать бюджетный процесс, поэтому и региональный, и местный бюджет формироваться в условие много жесткий бюджетный ограничение, и мы, с один сторона, чтобы облегчать они этот процесс, а с другой сторона, исходить из то, что нормативный-правовой база еще до конец не отлаживать, предлагать перенести введение обязательность представление такой документ на один год, иметь в вид, что тот субъект, муниципалитет, у который быть возможность это сделать, мочь сделать это уже в текущий год.
и последний новация. предлагаться уточнять норматив распределение налог, который взиматься в связь с применение упрощенный система налогообложение, в тот число минимальный налог, связанный с ведение малый бизнес. сейчас он разделять на два позиция, и там, и там оставаться норматив 100 процент зачисление в региональный бюджет — с этот точка зрение ничто не меняться, но правоприменительный практика быть более простой и прозрачный.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. быть предельно краткий.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! отказываться от резервирование 2,5 и 5 процент — это разумно, разумно сразу давать ориентир для то, чтобы расписывать, комитет готовый поддерживать. то, что необходимо устанавливать особый вид межбюджетный трансферт, в связь с то что финансирование высокотехнологичный медицинский помощь теперь пойти через омс, — тоже разумно, объективно необходимый, готовый поддерживать. по существо, объединять нормативный отчисление от налог — то, чем заканчивать алексей михайлович, — абсолютно справедливый решение, это, скоро, технический, редакционный правка, который действительно надо сделать. и в принцип целый ряд вопрос, который затрагиваться в законопроект, носить такой в достаточный степень технический характер, но важный с точка зрение оптимизация самый бюджетный процесс. я останавливаться только на тот вопрос, который, с точка зрение комитет, иметь спорный характер или по крайний мера нуждаться в дополнительный аргументация.
первый — этот предложение исключать в бюджетный кодекс ограничение в вид условие о необходимость снижение расход на обслуживание государственный долг при осуществление замещение внешний заимствование внутренний. в данный случай эффект носить оценочный характер, поэтому предлагаться исключать этот позиция.
хотеться бы просто напоминать несколько цифра: в 2017 год планироваться привлекать 2,4 триллион рубль, в 2018 год — 1,8, в 2019 год — 1,9 триллион рубль, это большой деньги. расход на обслуживание долг — это то, что нет в финансовый-экономический обоснование к этот законопроект, — в 2017 год уже составлять 728 миллиард рубль, в 2018 год вырастать до 848, а в 2019 год — до 869,5 миллиард рубль, это даже при заданный сейчас условие, даже если мы ничто другой не сделать. посмотреть, это уже превышать расход федеральный бюджет, допускать, на образование и так далее, и если мы искусственно сейчас еще... мы говорить о то, что это носить оценочный характер, и не устанавливать ограничитель — это довольно опасный путь. я казаться — и вот тут комитет разделять позиция счетный палата, который полагать, что исключение такой ограничение как минимум нуждаться в дополнительный обоснование, — вряд ли с это можно соглашаться просто так. да, это ограничение носить скоро теоретический характер, но то не менее это важный такой, если хотеть, по существо, моральный ограничитель, который мы рассматривать в бюджетный процесс. такой образ, это спорный, мы предлагать рассматривать это ко второй чтение.
второй вопрос еще более важный, с наш точка зрение. итак, предлагаться дополнять статья 217 бюджетный кодекс положение о возможность перераспределять 10 процент расход, связывать с безопасность и оборона, не внесение изменение в закон о бюджет, а, по существо, решение министр финансы. 217-я статья действительно давать такой возможность, там определять целый ряд случай, когда возникать необходимость в оперативный решение правительство. но 10 процент соответствующий расход бюджет отдавать на усмотрение, сделать так, что министр финансы быть просто осуществлять этот роспись... здесь не стоить вопрос доверие или недоверие — это полномочие парламент, и, когда мы говорить, что 10 процент можно взять и просто расписывать чей угодно решение, это значить, что мы с вы отдавать наш полномочие, полномочие парламентский контроль. я хотеть бы отмечать, что в 2016 год у мы только по открытый часть объем зарезервированный средство составлять 144,9 миллиард рубль, на это обращать внимание и счетный палата. кстати, счетный палата обращать внимание еще на один очень важный обстоятельство: объем изменение в рамка бюджетный роспись в соответствие с тот право, который сегодня предоставлять действующий статья, в 2015 год по указанный орган составлять сумма в 10 раз мало — вот о что это говорить? мы не против, более то, мы, безусловно, поддерживать весь решение — и в совет безопасность об это говорить, и президент говорить о то, что необходимо иметь возможность оперативно реагировать на вопрос и бюджетный потребность в область оборона и безопасность, но ни президент, ни совет безопасность никогда не ставить задача оставлять бесконтрольный этот расход.
лето этот год быть создавать очень неплохой механизм: формироваться на межфракционный основа специальный комиссия, который рассматривать этот вопрос и давать правительство согласие. сегодня нет никакой каникулы, парламент создавать и действовать. у мы быть специальный комиссия по закрытый статья бюджет, куда входить член комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по бюджет, давать пропускать соответствующий предложение через этот комиссия — так быть обеспечивать и секретность, и парламентский контроль.
мы считать, что этот вопрос также необходимо рассматривать уже в рамка подготовка...
можно еще пятнадцать секунда, я просто заканчивать?
председательствующий. андрей михайлович, можно, но вы увлекаться...
тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
макаров а. м. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение — мы считать он важный, — а тот вопрос, который я обозначать, рассматривать в рамка подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
подготавливаться максимов.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей михайлович, сегодня оказание высокотехнологичный медицинский помощь в регион во многое зависеть от возможность региональный бюджет. вы предлагать вводить новый норма о субсидия, предоставлять в цель софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация, но сейчас во многий субъект ситуация и так довольно сложный.
подразумевать ли поправка, предлагать правительство россия, что продолжаться процесс централизация теперь уже средство на финансирование здравоохранение в рамка федеральный фонд обязательный медицинский страхование, так же как ранее это происходить с региональный бюджет? сегодня большинство регион россия фактически вынуждать ходить просить средство у правительство россия, много двадцать регион — банкрот. не приводить ли такой централизация к то, что прекращаться финансирование оказание высокотехнологичный медицинский помощь в регион?
лавров а. м. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! этот вопрос подробно рассматриваться, когда вноситься изменение в базовый закон "об обязательный медицинский страхование...", и тогда быть принимать решение о целесообразность поддержка из федеральный фонд тот расход на высокотехнологичный медицинский помощь, который нести субъект федерация.
этот поправка абсолютно не предполагать никакой централизация, напротив, она вводить инструмент, с помощь который средство из федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть поступать в территориальный фонд, а затем в бюджет субъект федерация, то самый помогать они содержать клиника, оказывать он необходимый финансовый поддержка при выполнение функция по оказание высокотехнологичный медицинский помощь. такой образ, мы считать, что это, напротив, мера по поддержка субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеть бы в данный случай обращать ваш внимание на следовать. в бюджет 2016 год часть этот средство идти через федеральный бюджет, поэтому данные вопрос решаться через федеральный бюджет. сейчас весь финансирование идти через фонд медицинский страхование, и если мы не принимать этот поправка, то регион, наоборот, быть лишать необходимый средство. поправка, который вносить правительство, как раз направлять на решение тот проблема, о который говорить депутат сысоев, и если она не принимать, то проблема как раз возникать, именно для ее решение такой поправка и вноситься.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич. подготавливаться коломейцев.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей михайлович, я все-таки хотеть бы уточнять предыдущий вопрос мой коллега и понимать: после внесение поправка, связывать с фонд обязательный медицинский страхование, прекращаться ли полностью бюджетный финансирование территориальный программа по оказание высокотехнологичный медицинский помощь? означать ли это, что из бюджет российский федерация регион ничто больше получать не быть?
лавров а. м. уважаемый василий юрьевич, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование предусматривать 6 миллиард рубль в вид субсидия территориальный фонд обязательный медицинский страхование, этот средство проходить через территориальный фонд, поступать в бюджет субъект российский федерация и быть выделять на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. таков финансовый сторона вопрос.
соответственно, объем этот финансирование, обоснование его необходимость быть рассматриваться при обсуждение бюджет фонд обязательный медицинский страхование. данный конкретный поправка не предопределять этот механизм, она лишь вводить в бюджетный кодекс дополнительный бюджетный инструмент, который полностью соответствовать нынешний законодательство об обязательный медицинский страхование.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться гартунг.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, вы знать, что за пять год государственный долг российский федерация увеличиваться в 2 раз. долг бюджет субъект совместно с местный бюджет — 3 триллион рубль. сказать, пожалуйста, какой поправка в бюджетный кодекс предполагать уменьшение этот долг и за счет что? и нет ли здесь попытка уходить от парламентский контроль, о что квалифицированно говорить андрей михайлович? с мой точка зрение, то, что излагать андрей михайлович, как раз говорить о то, что этот закон принимать нельзя.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, действительно, вы правый в то, что данный конкретный законопроект не направлять непосредственно на решение долговой проблема субъект российский федерация. этот тема быть подробно рассматриваться, когда быть обсуждаться законопроект о федеральный бюджет, как быть сегодня сказать, быть специальный парламентский слушание по этот действительно сложный и комплексный проблема. не исключать, что потребоваться внесение изменение и в налоговый, и в бюджетный кодекс, но в данный законопроект этот вопрос просто не рассматриваться. при это правительство, безусловно, понимать, что это очень сложный проблема, который требовать решение.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться водолацкий.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, у я следующий вопрос. вот в ваш законопроект предлагаться 10 процент объем ассигнование по закрытый статья, я так они обозначать, распределять без ведомо парламент, хотя по факт в 2015 год потребность быть в 10 раз мало. чем вызывать необходимость самостоятельный распределение такой объем бюджетный средство — в 10 раз много, чем по факт в прошлый год? что вы ожидать, для что вы это нужный? обосновывать, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! в законопроект не написать "в размер 10 процент" — там говориться, что не много 10 процент, такой образ, в каждый конкретный случай быть приниматься решение о необходимость перераспределение.
при это хотеть бы напоминать, привлекать ваш внимание к то, что уже сейчас в бюджетный кодекс быть основание для перераспределение средство, предусматривать на ГПВ, причем без ограничение, и это, на наш взгляд, полностью соответствовать складываться практика и эффективный использование бюджетный средство: когда это необходимо, вноситься изменение в ГПВ, весь это проходить соответствующий процедура и отражаться в сводной бюджетный роспись. то не менее при рассмотрение этот вопрос министерство силовой блок быть поставлять вопрос о то, что в складываться ситуация этот недостаточно, он необходимый б о ў льший оперативность, б о ў льшой гибкость в использование бюджетный средство, и они обращаться с предложение расширять их возможность. правительство счесть возможный поддерживать такой дополнительный основание и предлагать он в этот законопроект.
мы считать, что это ни в кой мера не ущемлять право парламент, это быть делегировать право парламент правительство, как это сделать и по очень многий другой основание. весь информация о вносить изменение быть поступать в парламент, ее можно быть рассматривать и в текущий режим, и в рамка отчетность. при это мы согласный, готовый рассматривать необходимый уточнение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
подготавливаться фургал.
водолацкий в. п. уважаемый алексей михайлович, в законопроект предлагаться откладывать на один год срок вступление в сила норма об обязательный формирование и ведение перечень и реестр источник доход в отношение субъект российский федерация и муниципальный образование. мы быть принимать бюджет на три год — не целесообразный ли откладывать этот норма именно на срок бюджет, на три год, а не на один год?
лавров а. м. уважаемый виктор петрович, в целое мы считать, что этот новый инструмент — реестр источник доход — очень важный и нужный в рамка бюджетный процесс. здесь, кстати, мы предлагать еще уточнять формулировка: представляться, на наш взгляд, должный не сам реестр, который являться очень сложный база данные, а данные этот реестр, который сделать прозрачный весь расчет и обоснование доход бюджет. мы считать, что со следующий бюджетный цикл весь субъект и муниципалитет уже должный получать возможность в полный объем пользоваться этот новый инструмент. напоминать, что на федеральный уровень уже в этот год этот реестр вестись и этот данные быть представляться.
в тот же время текущий ситуация таков, что еще не весь субъект, муниципалитет успевать принимать соответствующий нормативный правовой акт. тот, кто принимать, уже в этот год мочь это сделать, а тот, кто не принимать... все-таки, учитывать ограниченность бюджетный процесс в текущий год, мы не настаивать на то, что это должно быть в обязательный порядок. при это еще раз обращать внимание на то, что расчет по весь доход в обязательный порядок и так представляться во весь парламент, с этот точка зрение ухудшение, снижение прозрачность расчет доход не происходить.
председательствующий. пожалуйста, фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
алексей михайлович, ну, мы от вы уже услышать, что из фомс быть перечислять 6 миллиард в территориальный фонд. вот хотеться бы, чтобы вы уточнять, по какой методика рассчитываться потребность, необходимый сумма для высокотехнологичный помощь, не входить в омс? и самый главное, какой образ это быть распределяться между субъект?
лавров а. м. уважаемый сергей иванович, уважаемый депутат! в субъект российский федерация быть учреждение здравоохранение, который иметь право оказывать и оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, они необходимо финансировать. мы исходить из то, что такой финансовый обеспечение обязательно должно быть и должный быть утверждать, как это делаться в отношение весь другой форма межбюджетный трансферт, специальный методика, по который на прозрачный, объективный основа можно распределять этот субсидия между субъект российский федерация. сейчас самый главное — давать возможность сформировывать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование такой инструмент, как субсидия субъект российский федерация. в рамка действующий бюджетный кодекс такой возможность сейчас нет, поэтому предлагаться зафиксировать это законодательно, а затем уже можно начинать рассматривать вопрос, какой образ этот средство объективно и прозрачно должный распределяться между субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий выступать по рассматривать вопрос? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
подготавливаться осипов.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот тот поправка в бюджетный кодекс, который мы сегодня рассматривать, собственно, никакой базовый изменение в бюджетный кодекс не вносить. дело в то, что наш бюджетный политика, вообще, вызывать очень много вопрос — и мы обозначать этот вопрос на парламентский слушание, и регион ставить этот вопрос, — поэтому принимать сегодня такой половинчатый решение, наверное, не совсем правильно. мы рассматривать правовой условие, как быть сказать, для формирование бюджет на 2017 год и на плановый период до 2019 год, а значит, базовый принцип, который сегодня уже назревать, надо быть, конечно, закладывать в рамка изменение в бюджетный кодекс. к сожаление, мы это не видеть. проблема этот не обостряться в предыдущий год, потому что быть высокий цена на нефть, а теперь они, как говориться, вставать во весь рост — это проблема межбюджетный отношение, полномочие, закредитованность регион, государственный долг российский федерация и так далее. сейчас ошибка, либо какой-то недочет, либо недоведение до логический завершение мочь мы слишком дорого обходиться.
а теперь конкретно по изменение. хотеться бы отмечать вопрос использование остаток федеральный бюджет. об это уже говорить подробно, я не быть повторяться, хотеть только сказать, что то, что мы так добиваться, о что постоянно говорить и в результат создавать комиссия, о который говорить уже здесь андрей михайлович, то быть парламентский контроль, усиление парламентский контроль, мы сейчас свой рука отдавать на откуп правительство российский федерация. я считать, что это в корень неправильно, наш фракция это никогда не поддерживать. минфин теперь можно быть в сводный бюджетный роспись без внесение изменение в закон о бюджет вносить изменение о перераспределение бюджетный ассигнование в предел 10 процент, а это 1,6 триллион рубль, ну, полтора триллион, и это в основной на военный нужда — представлять, какой это сумма?! у мы уже быть печальный опыт: вспомнить сердюковщина, и все становиться понятно. естественно, мы не мочь...
я от фракция. пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. добавлять четыре минута — выступление от фракция.
ганзя в. а. мы, естественно, не мочь поддерживать вот такой законопроект, то более что в сводный бюджетный роспись быть вноситься изменение даже без участие трехсторонний комиссия.
на семь лист счетный палата российский федерация выдавать замечание по этот законопроект, то быть между первый и второй чтение нужный быть очень серьезный изменение, чтобы можно быть этот закон принимать. в такой вид, конечно, это быть просто невозможно, это нельзя делать.
хотеться бы сказать еще и вот о что. с 1 январь 2017 год согласно проект закон в законодательный (представительный) орган власть представляться данные реестр источник доход, не сам реестр. по этот повод быть серьезный замечание счетный палата. а что это такой — "данные"? что это за данный, который предусматриваться представлять в законодательный орган власть? это пока никто не определять. это тоже один из серьезный замечание.
ну и что еще хотеться бы я сказать? мочь быть, это и не иметь прямой отношение к данный законопроект, но регион сегодня ждать серьезный изменение в межбюджетный отношение. создавать рабочий группа по инвентаризация полномочие. хотеться бы, чтобы решение этот рабочий группа, точно, вывод быть зафиксировать как один из правовой условие формирование бюджет.
за законопроект в такой вид, в какой мы сегодня он видеть, голосовать нельзя, фракция кпрф воздерживаться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться макаров андрей михайлович.
гартунг в. к. вячеслав викторович, я просить бы сразу поставлять семь минута, чтобы не прерываться, я от фракция быть выступать.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" против принятие этот закон. по он быть замечание технический характер, который, в общий-то, действительно исправимый ко второй чтение, но мы принципиально против такой практика, когда вместе с технический поправка, который действительно необходимый, упаковываться в один проект закон принципиальный изменение. причем этот принципиальный изменение всегда касаться сокращение парламентский возможность, связывать с контроль за расходование бюджетный средство. это мы наблюдать на протяжение, я помнить, пять последний созыв: постепенно в течение пять созыв урезаться полномочие парламент по контроль за расходование бюджетный средство. мало то, урезаться сумма при распределение бюджетный доход в польза регион. то быть фактически бюджетный доход формироваться в федеральный центр, а потом распределяться по непрозрачный схема между субъект федерация. такой образ, как бы субъект федерация ни увеличивать налоговый база для рост доход, трансферт он уменьшаться, и фактически получаться, что улучшение регион свой позиция в экономический развитие не влечь рост показатель уровень жизнь в этот регион, — это порочный практика.
конечно же, бюджет сложный, и бюджет этот год, и прошлый. мы рассматривать сегодня законопроект о внесение изменение в закон о бюджет на 2016 год во второй чтение и скоро быть рассматривать законопроект о бюджет на 2017 год, и, естественно, в тот условие, в который находиться российский экономика, когда дефицит бюджет по 2016 год составлять 3 триллион рубль, мы ожидать от правительство российский федерация адекватный законопроект, который давать бы он дополнительный полномочие именно для решение проблема, стоять перед бюджет. напоминать, проблема, стоить перед бюджет, — размер дефицит 3 триллион рубль. и конечно же, мы ждать соответствующий мера, но, к сожаление, когда у мы здесь быть министр финансы, он ничто предлагать не смочь: инициатива "справедливый россия" он не поддерживать, а свой предложение у он нет.
мы категорически против принятие этот закон, так как он вести к дальнейший урезание полномочие парламент по контроль за расходование бюджетный средство.
что же вместо это мы хотеть бы видеть от правительство российский федерация? прежде все, комплекс мера по увеличение доходный часть бюджет на сумма, сопоставимый с дефицит бюджет, то быть примерно на 3 триллион рубль. если наш предложение отвергаться, мы хотеть бы видеть предложение минфин; если минфин не готовый давать предложение, пусть весь правительство поработать над это: быть минэкономразвития, быть государственный таможенный комитет, который фактически отвечать за наполняемость бюджет, — мочь бы поработать и вносить свой предложение.
следующий, что мы ожидать от правительство российский федерация: мы считать, что менять бюджетный кодекс нужно, но в прямо противоположный направление — не сокращать, а расширять полномочие парламент по контроль за расходование бюджетный средство, как это быть в первый, во второй и в третий созыв. андрей михайлович помнить время, когда в комитет по бюджет и налог весь региональный программа рассматриваться отдельно и буквально несколько день рассматривать только проект бюджет во второй чтение, — сейчас весь этот полномочие забрало даже не правительство, а минфин. депутат, который избирать по одномандатный округ, надеяться, что теперь они быть защищать интерес свой территория и лоббировать какой-то программа, — разочаровывать вы: у вы по нынешний бюджетный кодекс такой полномочие нет. а рано они быть! предлагать они вернуть, и тогда вы действительно смочь выполнять обязательство, который взять на себя перед избиратель во время избирательный кампания.
кроме то, мы считать, нужно прислушиваться к заключение счетный палата, который справедливо замечать, что минфин просить избыточный полномочие в часть контроль, распределение по закрытый статья расход — не на полтора триллион, конечно, но на 300 миллиард, потому что объем закрытый статья примерно 3 триллион по этот год, почти 4 триллион, по-моему, в следующий быть маленький, в любой случай это сумма очень значительный, и мы считать, что такой полномочие правительство давать не нужно.
мы этот законопроект не поддерживать и призывать вы последовать наш пример.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м. вячеслав викторович, если можно, я объединять выступление с заключительный слово от комитет с выступление от фракция, просто чтобы сэкономить время.
председательствующий. пожалуйста.
заключительный слово докладчик.
алексей михайлович, быть у вы что сказать?
лавров а. м. нет, спасибо.
председательствующий. спасибо.
тогда заключительный слово содокладчик, и андрей михайлович хотеть совмещать он с выступление от фракция.
правильно я понимать, андрей михайлович?
макаров а. м. да.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к обсуждать законопроект, потому что мы сейчас обсуждать все — бюджетный политика, доход, налог, — кроме законопроект, который вносить и рассматриваться сейчас мы на заседание.
так вот я хотеть бы обращать внимание на то, что бюджетный кодекс не определять и не мочь определять налоговый политика, это не входить в предмет его правовой регулирование. спрашивать у любой юрист, и он отвечать, что у каждый закон быть свой предмет правовой регулирование, а какой предмет правовой регулирование у бюджетный кодекс? бюджетный кодекс определять процедура, по который мы с вы рассматривать бюджет страна, бюджет внебюджетный фонд и бюджетный политика. не случайно бюджетный политика прилагаться как документ, утверждать правительство, к материал бюджет и поступать в государственный дума, но рассматриваться мы в рамка рассмотрение бюджет, потому что мы проверять в рамка парламентский контроль, как бюджетный политика наполняться реальный содержание, то быть цифра бюджет. обсуждать бюджетный политика по закон, который предлагать определять процедура, совершенно бессмысленно, и я все-таки хотеть бы, чтобы мы с вы вернуться к этот законопроект.
что касаться бюджетный политика, напоминать о блестяще проходить и вызывать действительно очень живой обсуждение и у эксперт, и у весь заинтересованный лицо парламентский слушание по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, в который участвовать весь фракция, весь эксперт, общественный организация, общественный палата, — вот там быть высказывать наш рекомендация, парламент, в рамка парламентский контроль, и вот теперь мы должный проверять, как они реализовывать в рамка бюджет.
сразу, забегать вперед, сказать об один. тут прозвучать предложение: давать вернуться к государственный дума образец первое, второй созыв в часть полномочие, который быть у парламент, — вот сидеть александр дмитриевич жуков (вообще, весь хороший, что быть во я, у я, как у председатель комитет по бюджет, я обязанный александр дмитриевич, — тут надо поаплодировать, и не я, а александр дмитриевич  (аплодисменты) ), так вот он подтверждать, что сейчас у парламент полномочие на порядок большой, чем быть в первый и второй созыв государственный дума, определяться они бюджетный кодекс и закон "о парламентский контроль", поэтому говорить "давать вернуться" означать призывать к то, чтобы мы с вы взять и подарить кто-то полномочие, который с такой труд получать. другой дело, что быть тогда, когда депутат здесь пытаться договариваться и распределять по фаип, когда деньги делить, но я хотеть напоминать, что быть конституция, в который говориться: правительство разрабатывать и исполнять бюджет, а мы с вы рассматривать он и контролировать исполнение — вот это и быть разделение полномочие: не делить деньги, как кто-то очень хотеться бы, наверное, а именно контролировать, насколько правильно деньги направляться и насколько эффективно использоваться.
процедура, который предлагаться в этот законопроект, как я уже рассказывать, поделить на два группа. один группа — процедура абсолютно необходимый, чтобы эффективно строить бюджетный процесс, и здесь никакой возражение нет, ну просто потому, что бессмысленно возражать, белый все равный оставаться белый, а черный — черный, в этот план и спорить-то бессмысленно (а может, просто не читать, поэтому и сказать нечего). а вот что касаться полномочие парламент — это как раз тот самый вопрос, по который и счетный палата, и комитет по бюджет, и фракция "единый россия" однозначный в оценка: предложение по бюджетный процедура не мочь ущемлять конституционный полномочие парламент. именно поэтому вопрос по процедура, по парламентский контроль, который быть вносить, мы и предлагать обсуждать в рамка второй чтение. комитет ясно определять свой позиция, фракция "единый россия" ясно определять свой позиция: никакой норма в ущерб конституционный полномочие парламент в бюджетный кодекс быть не мочь. мы сегодня предлагать спокойно поработать над законопроект, принимать то, что необходимо для бюджетный процесс, а что касаться процедура по парламентский контроль — отклонять этот предложение, но сделать это не лозунг на пленарный заседание, а вносить поправка, который быть рассматривать во второй чтение. я повторять: и комитет по бюджет, и фракция "единый россия" доверять я выражать свой позиция — мы поддерживать принятие в первый чтение законопроект как необходимый инструмент интенсификация, повышение эффективность бюджетный процедура и предлагать во второй чтение исключать любой норма, который мочь ущемлять полномочие парламент.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставить на голосование пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
коллега, законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к 13-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство представлять ваш внимание проект закон "о внесение изменение в налоговый кодекс...". законопроект непростой, но надо отмечать, что он являться составной часть так называть бюджетный пакет. правительство долго он готовить, именно на основание норма данный проект закон, о который я сейчас быть рассказывать, составлять расчет и прогноз, полагать в основа тот законопроект "о федеральный бюджет...", который быть вносить в прошлый пятница и быть рассматривать в первый чтение 18 ноябрь этот год. мочь быть, некоторый его норма тяжелый, они не вести к облегчение существующий налоговый бремя, но мы казаться, что в складываться ситуация это выход, это позволять сбалансировать бюджет не только на следующий год, но и на весь трехлетка. отмечать, что основной положение этот законопроект рассматриваться на парламентский слушание в государственный дума.
о что же этот законопроект? первый изменение касаться налоговый администрирование. мы предлагать решать ряд вопрос, который достаточно давно копиться: предоставлять возможность уплачивать налог за налогоплательщик третий лицо, изменять ряд норма, который касаться участие налогоплательщик в консолидированный группа, но основной, что мы предлагать, — это прекращать такой практика, когда просрочка платеж по обязательство, по налог являться один из способ дешевый кредитование, поэтому для налогоплательщик — для организация и для индивидуальный предприниматель — мы предлагать повышать процентный ставка пеня за неуплата налог, начинать с 30-го календарный день просрочка, в 2 раз — с один трехсотый до один стопятидесятый ключевой ставка центральный банк.
второй важный нововведение (мы с вы много раз обсуждать этот вопрос, и вот ответ) — это постепенный отмена федеральный льгота по региональный налог. мы предлагать начинать с льгота по налог на имущество организация, в частность по движимый имущество: не отменять льгота в налоговый кодекс, предоставлять право регион, орган власть субъект федерация, который вводить этот налог, решать, быть ли этот льгота применяться далее на их территория и в какой размер.
подакцизный товар. как обычно, мы предлагать проиндексировать ставка акциз по большинство вид подакцизный товар на очередной трехлетка, в первый очередь это касаться табачный продукция. помимо индексация ставка в законопроект предлагаться введение новый вид подакцизный продукция, как-то: электронный сигарета — как сам устройство, так и то, что в они наливаться, то быть никотиносодержащий жидкость, а также новый табачный продукт — нагревать табак. правительство предлагать опережающий темп проиндексировать ставка, и, если закон быть принимать, индексация составлять порядок 26 процент в 2017 год плюс 10 процент в каждый последующий год.
ставка акциз на нефтепродукт в 2017 год предлагаться несколько модифицировать: для автомобильный бензин они быть сохранять на уровень 2016 год — напоминать, что действующий налоговый кодекс подразумевать снижение ставка на бензин, — на дизельный топливо и средний дистиллят быть некоторый повышение ставка. этот мера приводить к дополнительный доход порядок 115 миллиард рубль в 2017 год и порядок 150—180 миллиард в 2018—2019 год.
повышение акциз на нефтепродукт — это составной часть мера по повышение нагрузка на нефтегазовый отрасль. правительство предлагать сохранять уровень налоговый нагрузка на добыча нефть, который в этот год, напоминать, поддерживаться за счет неснижение экспортный пошлина на нефть, в размер 140 миллиард рубль также на близкий трехлетка в вид дополнительный надбавка к ставка ндпи на нефть, что составлять примерно 140 миллиард рубль в 2017 год, 176 миллиард в 2018-м и порядок 200—210 миллиард в 2019 год.
кроме то, правительство предлагать изыскивать дополнительный источник доход федеральный бюджет в вид повышенный ставка ндпи на газ для организация, который являться собственник единый система газоснабжение, — сейчас такой надбавка тоже действовать, на близкий трехлетка она предлагаться зафиксировать. в случай принятие закон дополнительный изъятие составлять порядок 170 миллиард рубль в 2017 год, 110 миллиард и 114 миллиард — в 2018-м и в 2019 год соответственно.
проблема консолидированный группа налогоплательщик, в частность перенос убыток на будущее, — это тема очень трудный, тяжелый, она касаться многий крупный компания, и не только сырьевой, но тяжелый и проблема региональный бюджет, куда поступать налог на прибыль. поэтому правительство предлагать ограничивать возможность перенос убыток во время 30 процент от прибыль (сейчас можно переносить без ограничение) и засчитывать в рамка консолидированный группа налогоплательщик убыток убыточный участник группа в счет прибыль прибыльный также в размер 30 процент. мы полагать, что в период, когда проблема регион, о который в тот число и сегодня говориться, выходить на первый план, это необходимый мера. законопроект в рамка первый чтение обсуждаться на заседание комитет, быть много вопрос, в тот число о то, как тот мера, о который я сказать, отражаться на отдельный регион, на отдельный отрасль промышленность. если законопроект быть поддерживать, мы, министерство финансы, правительство, в рамка процедура второй чтение такой информация, безусловно, представлять и обещать внимательно относиться к высказывать предложение.
единственно, хотеть сказать в заключение: дискуссия нужный и дискуссия очень важный, но законопроект в первый очередь бюджетообразующий, сотня миллиард рубль, о который я говорить, уже учитывать в доход бюджетный система, и на их основание, собственно говорить, бюджет и составлять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон тяжелый, и надо сразу сказать, что многий решение, который предлагать правительство по этот закон, не легкий. я благодарный илья вячеславович за то, что он очень подробно излагать, что конкретно предлагаться, и сказать главное: вносить проект бюджет основывать уже на цифра тот доход, который закладывать вот в этот законопроект. и сейчас, когда мы он анализировать, можно выделять целый ряд возникать проблема, ведь далеко не всегда, скажем, повышение ставка давать повышение доход. кривой лаффер никто — даже, извинять, илья вячеславович и министерство финансы российский федерация — отменять не смочь. если мы говорить об увеличение акциз на алкоголь и табак — кстати, мы готовый этот мера поддерживать, — то давать тогда задаваться вопрос: это все-таки антиалкогольный, антитабачный мера, принимать в цель забота о здоровье население, или это мера по пополнение доход? ведь когда мы в прошлый раз повышать акциз на алкоголь, доход-то упасть! очень подробно весь проблема, касаться этот законопроект, излагать в заключение комитет по бюджет, там говориться о весь проблема, а я в течение пять минута о весь это рассказывать очень сложный. я предлагать депутат все-таки ознакомляться с заключение, поверять, там просто честный анализ законопроект.
что мы волновать? когда мы говорить об акциз, когда мы говорить об ндпи, мы волновать, какой быть цена на бензин, причем не только для человек, хотя это в первый очередь. на сколько повышаться цена на бензин — мы хотеть, чтобы мы мочь посчитать это. я совсем не уверенный в то, что тот расчет, который полагать в основа законопроект, правильный. с мой точка зрение, с точка зрение мой коллега, цена вырастать значительно много, ведь цена — это не только то, что заплатить потребитель, это и инфляция, мы же понимать, что здесь другой. следовательно, получать доход в один место, мы быть терять они в другой. именно поэтому, как справедливо сказать илья вячеславович, на заседание комитет быть поставлять очень важный вопрос и запрашивать информация, как весь это сказываться на бюджет каждый регион, отдельно взять поселок. мы должный получать этот информация, мы должный посмотреть на это через призма то, как весь этот фактор сказываться на жизнь человек. анализ содержаться, я повторять, в заключение комитет по бюджет, там же поставлять вопрос, который необходимо решать.
я очень благодарный правительство за то, что наконец быть услышать наш точка зрение по консолидировать группа налогоплательщик. в этот зал только ленивый не вспоминать, что регион не мочь планировать свой бюджет при нынешний ситуация. однако правительство предлагать граница в 30 процент — напоминать: даже у председатель правительство мы говорить о 50 процент. помогать регион, нельзя при это убивать бизнес, а 30 процент на самый дело убивать бизнес. мы нужно находить золотой середина и действовать очень аккуратно, чтобы, с один сторона, решать проблема регион, а с другой сторона, не убивать бизнес. вы посмотреть, например, на инвестиционный проект: как это сказываться на инвестиционный проект, инвестиционный расход? а простой перерасчет курс валюта тоже сюда попадать? вот на этот вопрос, коллега, в законопроект ответ нет.
сказать откровенно: с мой точка зрение, очень хорошо, что законопроект вносить в государственный дума и ответ на этот вопрос быть даваться в рамка публичный обсуждение. быть привлекать экспертный сообщество, объективно хороший налоговый эксперт страна давать очень интересный и серьезный рекомендация, который предстоять учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. когда мы говорить о неналоговый, о бюджетный эффект такой мера, как перенос 1 процент налог на прибыль организация, его изъятие на федеральный уровень, естественно, мы должный понимать, как это сказываться на регион, причем не только на регион-донор, который первый терять этот деньги, но и на остальной регион, мы должный видеть, какой компенсация они получать. естественно, весь это быть рассматриваться не только в этот зал, но и на заседание трехсторонний комиссия, который должный быть проанализировать влияние этот закон на экономический ситуация в каждый регион. это тот работа, который мы предстоять проделывать ко второй чтение, это очень тяжелый работа, и выполнять она приходиться до 8-го число — это крайний срок представление поправка, потому что первый чтение бюджет 18-го число, и до этот день у мы должный быть ответ на весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, ситников алексей владимирович.
подготавливаться шеин.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, доходный часть региональный проект бюджет, вносить на рассмотрение региональный парламент, уже сформировывать исходить из сумма налог на прибыль по ставка 17 процент, который оставаться в региональный бюджет. при это понимание, какой объем финансовый помощь потребоваться, у федеральный центр сегодня нет. каков все-таки механизм предоставление помощь регион и какой образ это быть отражать в региональный бюджет до их принятие?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. на самый дело это проблема комплексный: с один сторона, законопроект действительно предусматривать перераспределение 1 процент ставка налог на прибыль из бюджет субъект в федеральный бюджет; с другой сторона, распределение финансовый помощь между бюджет субъект федерация — это предмет закон о бюджет, и этот распределение быть рассматриваться в тот число в государственный дума. единственный, что я мочь сейчас сказать по повод этот распределение или по повод эффект для бюджет субъект, — это то, что бюджет субъект-недонор, то быть дотационный субъект, при перераспределение 1 процент не пострадать, то быть, несмотря на то что формально 1 процент налог на прибыль изыматься из весь бюджет субъект федерация, субъект, являться дотационный, на самый дело в некоторый случай, если распределение быть одобрять, получать даже много, чем у они изыматься. собственно говорить, это и являться цель данный мера.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться жигарев.
шеин о. в. уважаемый илья вячеславович, в законопроект речь идти о то, чтобы убирать априори существовать сегодня в федеральный законодательство налоговый льгота и давать право регион этот льгота вводить либо не вводить. правда, при это дата, когда регион получать такой право, по ряд позиция — январь 2018 год. между то уже сегодня бюджет регион существенно проседать: в прошлый год тридцать четыре регион уменьшать бюджетный финансирование в отношение такой первоочередный сфера, как образование и медицина; в пятьдесят семь регион доля долговой нагрузка превышать 50 процент собственный доход.
вопрос: этот дата, январь 2018 год, являться концептуальный или мочь быть предмет обсуждение в рамка подготовка законопроект ко второй чтение с цель оказывать помощь территория?
трунин и. в. действительно, дата, с который предполагаться начинать процесс отмена федеральный льгота по региональный налог, — 1 январь 2018 год. да, проблема у региональный бюджет быть уже сейчас — почему же мы переносить отмена на год? мы не должный забывать, с один сторона, о то, что речь идти о бюджет, а с другой — о то, что льгота, который устанавливать сейчас налоговый кодекс и не первый год уже применяться, иметь значение для бизнес, для инвестиционный проект. в частность, в тот же астраханский область, который вы представлять и который касаться вот этот норма законопроект, быть крупный инвестиционный проект. мы представляться — и мы этот вопрос обсуждать, в тот число на слушание, — что для то, чтобы быть определенность и у власть, и у бизнес, необходимо разбивать весь льгота на три часть: первый отменять через год вот этот льгота, второй часть — через три год, а третий — это наиболее значимый и важный льгота — относить на пятилетний срок. сейчас мы делать первый шаг — отменять через год, чтобы давать возможность в тот число региональный власть в течение год определяться, хотеть они отменять этот льгота в полный объем или это вовсе не нужно, потому что требоваться поддерживать бизнес на давать территория. вот почему быть выбирать такой дата.
а объем поддержка регион, в тот число и в 2017 год, также необходимо быть обсуждать при рассмотрение проект закон о бюджет во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, жигарев сергей александрович.
подготавливаться палкин.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос следующий. вот у вы 17-й подпункт, табак... все понятный: борьба с курение — повышение акциз... но в россия не так много табачный фабрика, и на самый дело при тот налоговый нагрузка, который они уже нести, если мы еще увеличивать для они акциз, то... у мы уже быть чайный бунт — теперь начинаться табачный бунт. даже во время война на передовая возить спирт и табак, поэтому, мочь быть, мы все-таки пересматривать этот позиция: у мы довольно много импортный табак — мочь, на импортный увеличивать акциз, а российский товаропроизводитель, который и так не слишком много, оставлять в покой?
трунин и. в. хотеть бы отвечать на это, что мы находиться не в самый простой ситуация и при выбор объект, на который необходимо повышать нагрузка, естественно, мы начинать с тот, который не только не полезный или менее полезный, а общепризнанный являться вредный. повышение ставка акциз на 26 процент по отношение к предыдущий год, то быть в 2017 год по отношение к 2016 год, на наш взгляд, являться, в общий, достаточно сбалансированный. с один сторона, это отвечать цель здравоохранение, то быть уменьшать доступность табачный изделие — никто не быть спорить с то, что доступность табак необходимо ограничивать, в тот число и ценовый метод, на это указывать и рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, — с другой сторона, это не должно способствовать чрезмерный рост цена, о что вы говорить, который приводить к то, что табачный изделие становиться вообще недоступный для тот, кто они потреблять.
такой уровень рост ставка — более высокий темп в 2017 год с учет накоплять инфляция и мало высокий, но все же в 2,5 раз превышать планировать инфляция в 2018-м и 2019 год, — с наш точка зрение, позволять сумма, который поступать в федеральный бюджет от акциз на этот вид подакцизный товар, а сейчас это четыреста с лишний миллиард рубль, не только не сокращать, но еще и увеличивать.
председательствующий. пожалуйста, палкин андрей васильевич.
подготавливаться иванов.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у я вопрос по повод двойной увеличение размер пеня в случай неуплата налог и взнос. поверять, я знать этот проблема! отвечать я, не являться ли этот повышение скрытый увеличение налоговый нагрузка на малый и средний бизнес, не ухудшать ли оно условие ведение бизнес для юрлица и предприниматель, не являться ли это усиление административный барьер, о необходимость снижение который мы так много говорить?
этот закон ударять в первый очередь по самый незащищенный субъект реальный сектор экономика — по предприятие малый и средний бизнес. вы говорить, что такой образ предприятие перекредитовываться, но это не так: если бы банка разрешать кредитоваться, брать и среднесрочный, и долгосрочный, да хотя бы краткосрочный кредит, быть бы просто.
трунин и. в. андрей васильевич, спасибо за вопрос. не согласный с ваш утверждение, потому что этот мера в первый очередь направлять на тот, кто допускать просрочка в исполнение свой налоговый обязательство, это во-первых. во-вторых, в тот законопроект, который я представлять, она не распространяться на физический лицо, только на бизнес. и в-третьих, тот мера, который предлагать правительство, увеличение размер пеня, предлагаться устанавливать только в часть превышение срок неисполнение обязательство более чем на тридцать календарный день, то быть на тот, кто не заплатить по ошибка, по какой-то недосмотр, у кто бухгалтер вовремя не сходить в банк и так далее, это не распространяться. для такой налогоплательщик все оставаться без изменение, но для тот, кто допускать существенный просрочка — много тридцать календарный день, мы считать, возможность платить... кредитоваться по ставка, близкий к ставка рефинансирование, то быть к ключевой ставка банк россия, в законодательство о налог, и особенно в такой ситуация, предусматриваться не должно. единственный, при подготовка ко второй чтение вполне возможно, что правительство выходить с такой предложение — распространять этот мера только на тот задолженность, который возникать после вступление в сила этот норма, то быть на новый задолженность, чтобы этот мера быть полностью применимый к тот долг, к тот просрочка, который возникать уже после то, как новый условие вступать в сила.
председательствующий. пожалуйста, иванов николай николаевич.
подготавливаться куринный.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, закон о консолидировать группа налогоплательщик наносить сильный удар по бюджет регион. вы сегодня сказать о тридцатипроцентный компромисс, андрей михайлович сказать, что возможный пятидесятипроцентный компромисс, а регион вообще настаивать на введение мораторий на действие это закон, как, к пример, это быть два год назад в отношение 2015-го, когда по просьба депутат государственный дума такой мораторий быть вводить. сказать, возможно ли введение новый мораторий — пусть не на весь субъект это закон, но хотя бы на вновь создавать, то быть возможно ли введение мораторий на вновь создаваемый консолидировать группа налогоплательщик?
трунин и. в. николай николаевич, я хотеть вы просто напоминать, что мораторий, который быть изначально вводить, а потом пролонгировать в 2015 год, пролонгировать на несколько год и в 2017 год он еще быть действовать, то быть в следующий год создавать новый группа и присоединять новый участник быть нельзя. на самый дело, поскольку обратный решение не быть принятый, мораторий никто не отменять, и тот мера, который предлагать правительство, — ужесточение подход к принятие убыток внутри группа — касаться именно фиксированный количество группа, который уже действовать в рамка существующий мораторий.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться плетневый.
куринный а. в. уважаемый илья вячеславович, вы, наверное, помнить старый советский анекдот, когда после повышение цена на водка сын спрашивать папа: "папа, ты быть мало пить?" — а папа в ответ говорить: "нет, сын, ты быть мало быть". просьба публично представлять мы конкретный цифра: на сколько быть повышать стоимость бензин, стоимость дизтопливо, стоимость алкоголь, стоимость табак для человек, потому что не производитель пострадать, вы прекрасно это понимать, пострадать простой потребитель, ведь на они предлагаться перенести весь тяжесть.
ну и небольшой замечание, касаться этика. я понимать, что состав госдума такой, что мы мочь принимать даже стих ваш шеф силуанова, а во второй чтение господин макаров только предлагать поправлять рифма, но заранее заявлять, что весь цифра закладывать, от мы уже ничто не зависеть и мы должный только проголосовать, все-таки неверно.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. я не говорить, что ничто уже нельзя поменять, я обращать ваш внимание на то, что этот два законопроект взаимосвязанный. это первый.
второй, по повод повышение акциз, который закладывать в законопроект. в первый очередь хотеть бы останавливаться на топливо, на моторный топливо, цена на который зависеть в тот число от уровень акциз, и динамика цена определяться этот налог. хотеть сказать, что цена на бензин и дизтопливо определяться не только акциз, но еще и масса другой фактор, в число который и ставка экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт, а она в следующий год существенно меняться, и уровень мировой цена на нефть, потому что условие равнодоходность при поставка на внутренний и внешний рынок — это тот критерий, по который федеральный антимонопольный служба контролировать уровень оптовый цена на дизтопливо и на автомобильный бензин.
что происходить? в соответствие с законодательство, действовать в 2016 год, акциз на автомобильный бензин составлять порядок 7 рубль 60 копейка за литр. если бы правительство не предлагать он сохранять в 2017 год на уровень 2016 год, то акциз составлять бы 5 рубль 60 копейка за литр. мы предлагать сохранять он на тот же уровень, то быть он быть на 2 рубль выше, чем планироваться. в условие ценовый прогноз, который приниматься в расчет при составление тот же бюджет, это означать рост цена: при 40 доллар за баррель рост цена быть порядок 1 рубль 20 копейка — 1 рубль 30 копейка на литр. повторять, это в условие данный ценовый прогноз на бензин. естественно, если цена быть 50 доллар за баррель, то при тот же пошлина и тот же акциз рост цена мочь быть и высокий. но мы, повторять, работать в условие единый прогноз инфляция и курс, поэтому цифра можно называть такой.
что касаться дизтопливо, то рост акциз, по сравнение с закладывать цифра, с тот ставка, который быть сейчас, составлять порядок полтора рубль на литр, то быть здесь рост низко, чем в случай с бензин, потому что сейчас уже ситуация с цена на дизельный топливо не столь сбалансированный, как с цена на бензин. в этот условие рост цена при базовый сценарий в 40 доллар за баррель, курс 67,5 рубль за доллар и ставка экспортный пошлина, который сейчас закладывать в закон "о таможенный тариф", в следующий год составлять порядок 2 рубль — 2 рубль 30 копейка на литр.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна. подготавливаться катасонов.
плетнев т. в. илья вячеславович, мы весь прекрасно понимать, что это очень сложный закон, с помощь который вы пытаться пополнять бюджет. мы, когда принимать бюджет, все просить: увеличивать вот на это, на это, на это, — а это собираемость, собираемость средство в бюджет, мы понимать. но я, например, интересно, как жить страна, у который нет ни нефть, ни газ, — за счет что там пополнять бюджет? вот мы, с один сторона, пополнять бюджет, с другой сторона, выдавать человек этот копейка, а потом с они же требовать. я все-таки не удовлетворять ответ, который вы давать депутат палкин. ну можно ли вот так в 2 раз увеличивать пеня за просрочка по налог?! да они и новый... быть брать работа, но не смочь все равный платить вовремя, потому что ситуация-то сложный! мы говорить, что бизнес нужно поддерживать — это и президент, и все говорить, — потому что именно бизнес должный давать мы доход, а не только продажа нефть и газ.
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. вы знать, я еще раз повторять, что в 2 раз правительство предлагать повышать ставка только для тот, кто не платить, в случай серьезный просрочка, а для тот, кто платить вовремя, вообще никакой изменение не происходить, даже для тот, кто допускать просрочка на два-три неделя, мало месяц. это первый.
второй. если мы быть сравнивать налоговый система наш страна и страна, у который нет нефть и газ, то мы увидеть, что наш налог — тринадцатипроцентный подоходный налог, двадцатипроцентный налог на прибыль со весь вычет, инвестиционный льгота, возможность ускоренный амортизация, региональный инвестиционный проект, который у мы существовать, — существенно низко, чем во многий страна. ндс 18 процент тоже не самый высокий налог, особенно если сравнивать с евросоюз, там быть ставка и 23—24 процент. если у мы быть нефть и газ и они добыча, экспорт достаточно высокомаржинальный, почему бы это не воспользоваться и не построить свой налоговый система так, чтобы стимулировать бизнес и в тот число финансировать бюджетный расход?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться кармазина.
катасонов с. м. илья вячеславович, ну, мы уже понимать, и в ход рассмотрение бюджет 2016 год быть ясно, что тренд у правительство один — повышение налоговый нагрузка, хотя обещать, что это не быть.
вопрос у я простой. по сравнение с то, что планироваться, вы дополнительно повышать акциз, ну, минимум где-то на 10 процент, но по один категория — курительный табак — вы повышать акциз в два с половина раз. уже сегодня звучать в этот зал, что сигаретный табак покупать тот человек, который не мочь себя позволять купить сигарета, вот они использовать этот сигаретный табак. если брать в килограмм, сегодня на сигарета и на табак примерно одинаковый акциз — вы акциз на табак повышать в два с половина раз, но реально вы же понимать, что быть курить народ? не быть просто светлый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. законопроект, который быть вносить правительство, подразумевать введение новый подакцизный товар — нагревать табак, и поскольку он мочь существовать в разный форма, то ставка на этот табак логичный устанавливать из расчет за килограмм. ставка на нагревать табак должный быть не низкий (в расчет на тот же масса), должный быть близкий к ставка на обычный сигарета. быть бы странно, если бы ставка на курительный табак, о который вы говорить, быть существенно низкий ставка на нагревать табак, это просто быть бы несбалансированный система: менее вредный продукт облагаться более высокий ставка, чем более вредный продукт. правительство предлагать такой решение: повышать ставка на весь курительный табак, акциз для который рассчитываться на килограмм вес, и облагать табак, быть он нагревательный, сгораемый, кальянный и так далее, по единый ставка — в 2017 год, если я не изменять память, это 4 тысяча 800 рубль за килограмм.
председательствующий. пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
подготавливаться швыткин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы увеличивать ставка, вернее, устанавливать ставка ндпи на добыча многокомпонентный комплексный руда именно для один регион, для красноярский край, — я думать, что это, наверное, правильный, там высокий стоимость руда, я это не оспаривать. но под этот фраза, под этот положение попадать и горнорудный предприятие, на который руда с низкий стоимость, этот руда содержать цинк, свинец. вы знать, что у мы закрывать, прекращать существование предприятие в северный осетия, цинковый завод, и мы экспортировать этот руда в китай. приходить инвестор, который вкладывать деньги в тот число в переработка этот руда.
вы сейчас вводить налог только для красноярский край, я на заседание комитет добиваться... сказать, пожалуйста, сколько в россия такой предприятие?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. раиса васильевна, действительно, мы этот вопрос обсуждать на заседание комитет, и я думать, что ко второй чтение можно находить решение, но проблема все равный оставаться.
главный вопрос, который мы решать, — это вопрос, касаться добыча многокомпонентный комплексный руда. на север красноярский край уникальный месторождение, но там до сегодняшний день уплачивать налог на добыча полезный ископаемое как с полиметаллический руда, не содержать драгметалл, и это позволять существенно снижать уровень налоговый нагрузка, в тот число и на металл платиновый группа, после отмена экспортный пошлина.
да, действительно, на территория красноярский край быть еще горнообогатительный комбинат, для они по аналогия с тот решение, который мы вместе с вы несколько год назад принимать по ндпи на добыча газ, возможно сделать такой же исключение в часть, касаться цинковый и свинцовосодержащий руда. я думать, что в рамка подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь совместно поработать над решение этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
подготавливаться пушкарев.
швыткин ю. н. илья вячеславович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, какой механизм компенсация субъект-донор от данный потеря предусматриваться? хоть мы и принимать данный законопроект в первый чтение, все равный вы уже должный иметь представление о прохождение данный закон в последующий, в случай его принятие. это первый.
второй. предполагаться ли к обсуждение данный законопроект привлекать руководитель субъект российский федерация — все-таки передача 1 процент мы должный оговаривать, — только не принудительный метод, путем звонок, а непосредственно, действительно для демократичный обсуждение.
и третий вопрос. предполагаться ли дифференцированный подход в данный вопрос? например, отдельный субъект российский федерация — я не скрывать, что мы с коллега обмениваться мнение, — требовать особый подход, в частность красноярский край: у он особый географический положение, универсиада-2019 здесь быть проводиться — должный быть соответствующий подход.
трунин и. в. уважаемый юрий николаевич, спасибо за вопрос, частично я уже отвечать, когда идти обсуждение предыдущий вопрос.
что касаться красноярский край, нет специальный мера, который компенсировать регион-донор передача на федеральный уровень 1 процент ставка налог на прибыль, но быть целый ряд мера, позволять в субъект, который получать большой объем налог на прибыль организация, несколько увеличивать этот объем, как и другой налоговый доход. например, для красноярский край этот ндпи при добыча многокомпонентный комплексный руда: напоминать, что 60 процент от налог на добыча такой руда зачисляться в бюджет субъект, — если мы повышать ставка в 3 раз, то дополнительный доход составлять порядок 7,5 миллиард рубль, и можно рассчитать, сколько из они приходиться на бюджет красноярский край. это первый.
второй важный шаг, который предлагать правительство и о который я говорить, — это вот тот самый мера, касаться КГН и ограничение возможность перенос убыток на будущий период, потому что это прямой рост налог на прибыль для прибыльный налогоплательщик и, соответственно, прямой рост доход от налог на прибыль в тот субъект, который этот доход от налог на прибыль получать.
конкретный мера, который позволять бы сказать: да, мы изымать у весь 1 процент, а то, у кто сальдо отрицательный, давать такой-то преференция, законопроект не предусматривать. я сейчас не хотеться бы забегать вперед и обсуждать положение другой законопроект, где быть распределение субсидия, финансовый помощь, обсуждение норматив распределение иной налоговый доход, но в часть налоговый кодекс вот то, о что я сказать, вот тот мера по налог на прибыль, по ндпи позволять несколько компенсировать тот доход, который выпадать из-за перераспределение 1 процент.
председательствующий. пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
подготавливаться белик.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
по повод ндпи на трехлетний период для газовый промышленность. в общий-то, существовать еще новый инвестиционный проект, например на ямал осваиваться новый месторождение, и один дело, когда уже сформировывать добыча идти, а другой дело, когда осваиваться новый территория, идти значительный вложение средство. и конечно же, в данный случай регулярный повышение ндпи существенно влиять на инвестиционный климат, в общий-то, отражаться на этот — сказать, какой вы видеть преференция в решение этот вопрос, потому как это все же односторонний шаг в данный направление.
и по повод перераспределение средство между регион. грантовый поддержка регион — кто она касаться и каков хотя бы примерный механизм этот поддержка?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый владимир александрович, спасибо за вопрос.
по повод ндпи при добыча газ. напоминать, что за последний несколько год быть полностью обновлять система налогообложение в газовый отрасль. например, для некоторый регион, для инвестиционный проект, для то же бованенково на ямал, для газопровод "сила сибирь", для конкретный проект в отдельный регион предусматривать дифференцированный пониженный ставка ндпи при добыча газ, а в некоторый случай — даже налоговый каникулы. более то, для крупный инвестпроект, для тот же газопровод "сила сибирь", предусматривать налоговый льгота и по другой налог, в частность по налог на имущество. такой образ, система налогообложение газовый отрасль позволять дифференцированно подходить к разный инвестпроект, если государство обращать на такой проект особый внимание и считать они приоритетный. это первый.
второй. я хотеть бы сказать, что то повышение налог, который правительство предлагать на следующий год, это не новый повышение: уже в этот год, в 2016-м, применяться увеличивать ндпи при добыча газ — мы просто предлагать не снижать тот уровень дополнительный изъятие, который уже быть принимать.
и третий. правительство не предлагать повышать ндпи в газовый отрасль для кто-либо еще, кроме собственник единый система газоснабжение и аффилировать с они организация, это тот организация, который иметь право экспортировать добывать газ, то быть получать от это — особенно с учет возрастать курс иностранный валюта — дополнительный доход. что же касаться независимый производитель газ, в тот число тот, который осваивать новый регион, — а такой уже много, все б о ў льшой и б о ў льший часть газ, поставлять на внутренний рынок, приходиться на независимый производитель, — то для они налоговый условие не меняться. такой образ, в этот часть правительство, как мы казаться, предлагать достаточно сбалансированный решение.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
подготавливаться гончар.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, у я вопрос, который касаться отрасль виноделие. наверное, очень хорошо, что вы беспокоиться о здоровье наш гражданин, но вот для такой регион, как, например, севастополь, город-герой, виноделие являться бюджетообразующий отрасль. данный проект закон на некоторый вид вино, на игристый вино (шампанское) вы предлагать увеличение акциз в 2 раз — вопрос такой: анализировать ли вы, к что это приводить? я думать, не только севастополь мочь пострадать в результат принятие этот закон, но и другой регион — быть ли у вы детальный анализ по этот вопрос? и как, на ваш взгляд, это согласоваться с импортозамещение? мы прекрасно понимать, что, принимать данные ставка, мы ставить в неравный условие производитель вино, шампанский и так далее.
трунин и. в. спасибо за вопрос. действительно, мы предлагать повышать акциз на вино, но прежде все это касаться тот ставка, который у мы предельно низкий. например, это касаться вино с защищать географический указание, для который ставка акциз сейчас равный 5 рубль за литр напиток, — можно посчитать, сколько сегодня составлять доля акциз в цена на этот вино, — мы предлагать повышать ставка до 9 рубль за литр. одновременно мы предлагать повышать акциз на прочий натуральный вино, который изготавливать без добавление этиловый спирт, — с 9 до 18 рубль опять же за литр вино. если посмотреть стоимость отечественный вино, крымский вино, то становиться понятно, что доля акциз в их цена, если считать в рубль, увеличиваться незначительно.
почему мы это делать? прежде все потому, что уровень действительно, на наш взгляд, довольно низкий с учет общий ситуация, когда мы повышать акциз на табак, повышать акциз на напиток, изготовлять на основа пиво, повышать акциз на другой вид напиток. даже вот такой незначительный повышение акциз привлекать дополнительный доход в бюджет субъект, куда зачисляться этот средство, но не наносить никакой вред отрасль, потому что перелагать такой объем акциз на потребитель, в общий, экономически вполне можно себя позволять.
что касаться импортозамещение, то существенный вклад в импортозамещение, как ни странно, давать не повышение акциз — они у мы одинаковый что для российский вино, что для импортировать, — а рост курс валюта, то быть рост курс иностранный валюта хорошо, чем любой импортный таможенный тариф, хорошо, чем любой акциз, снижать популярность импортировать вино и повышать, соответственно, доступность и сравнительный популярность российский вино.
опять же если специалист считать, если ваш регион считать, что возможный для он какой-то негативный эффект, негативный влияние на виноделие, то в рамка подготовка законопроект ко второй чтение можно обсуждать, как модифицировать ставка, чтобы такой негативный эффект избегать.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
подготавливаться боевой.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, когда этот законопроект обсуждать с регион, в тот число с регион-донор, то они убеждать в то, что ключевой момент концепция этот законопроект — это то, что мы брать у богатый регион, чтобы помогать тот регион, у который экономический ситуация плохой. это элемент концепция этот проект закон, и ссылка на то, что мы это быть обсуждать, когда быть рассматриваться бюджет, несостоятельный.
вы рассчитывать получать 121 миллиард у регион-донор за счет этот 1 процент. сказать, сколько из этот сумма пойти регион-реципиент?
трунин и. в. уважаемый николай николаевич, мы с вы этот вопрос обсуждать, в тот число и на заседание комитет. в полный объем деньги, получать от централизация 1 процент налог на прибыль, быть направлять на цель поддержка субъект российский федерация, на выравнивать трансферт.
конечно, весь этот налоговый мера, в тот число и налог на прибыль, являться часть один большой концепция, который называться, собственно говорить, бюджетный процесс, бюджетный пакет на 2017—2019 год. и сейчас я не хотеться бы говорить о предмет другой законопроект, который опять же быть рассматриваться отдельно, и обсуждать, какой деньги, в какой субъект быть направлять, сколько из они пойти или не пойти в город москва, — весь объем 1 процент налог на прибыль быть направлять на цель трансферт в бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
подготавливаться гартунг.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, я хотеть вернуться еще раз к проблема увеличение штраф в 2 раз. зачастую перерабатывать предприятие обеспечивать бюджетный организация, который, не иметь доход, не рассчитываться с они по шесть-семь месяц. как вы собираться наказывать этот предприятие — получаться, два раз?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. рассматривать законопроект "о внесение изменение в налоговый кодекс...", во-первых, не предполагать увеличение штраф, он касаться лишь увеличение пеня, то быть процент за просрочка уплата налог, а во-вторых, что касаться такой ситуация, когда один предприятие не платить другой, то это гражданский правоотношение, этот правоотношение не связывать с неуплата налог. как правило, в договор гражданско-правовой характер за ненадлежащий поставка товар, работа, услуга один предприятие другой предусматриваться штрафной санкция и этот штрафной санкция высоко, чем тот, который сейчас предусматривать в налоговый законодательство. я думать, что там вопрос урегулировать, как и в прочий часть гражданский оборот.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться шурчанов.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, весь этот предложение, налоговый новация, который мы сегодня рассматривать... когда здесь выступать министр финансы, он давать оценка, что они мочь приносить примерно 150 миллиард в год. (если у вы быть более точный данные, сказать.) проблема в то, что дефицит бюджет — 3 триллион! я и в прошлый раз задавать этот вопрос, и сейчас хотеть задавать его вы: все-таки у вы быть предложение, сопоставимый с масштаб проблема, и если не сейчас, то когда они быть? резервный фонд быть исчерпывать в следующий год, фонд национальный благосостояние тоже быть исчерпывать, поэтому давать сейчас заглядывать на пара год вперед, а не когда уже образовываться такой дыра, что приходиться снова повышать акциз, увеличивать налоговый нагрузка, — вы же видеть, как болезненно это восприниматься зал. все-таки какой альтернативный предложение у вы быть?
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос, он концептуальный. я лишь мочь сказать, что правительство, готовить проект федеральный бюджет, готовить основной направление бюджетный и налоговый политика, исходить из тот основной параметр бюджет, который быть обсуждать и вносить на рассмотрение в парламент. и при этот параметр, даже при условие принятие данный мера, в общий-то достаточно болезненный — никто не скрывать, что это не самый приятный налоговый закон последний год, — все равный сохраняться дефицит федеральный бюджет в тот объем, какой вы называть. очевидно, что в следующий год бюджет быть сбалансировать с учет этот дефицит и с учет мера по повышение налоговый нагрузка, а это гораздо много 150 миллиард рубль — дополнительный доход только от ндпи при добыча нефть составлять 150 миллиард рубль, а у мы еще ндпи при добыча газ, у мы акциз, у мы мера по КГН и прочий мера в область налоговый администрирование.
вот то увеличение... ну, я не называть это увеличение налоговый нагрузка, скоро, увеличение налоговый изъятие, который предполагать законопроект, оно и так очень большой, существенный, и больше предлагать нельзя — для экономика это мочь быть чувствительно, точно, уже чувствительно. вместе с то такой же резкий сокращение расход, наверное, тоже не проходить бесследно для экономика, для бюджетный сектор. поэтому я предлагать рассматривать в общий бюджетный параметр, который, на наш взгляд, являться утверждать, обсуждать и предполагать определенный объем доход, определять объем расход, дефицит, который мы мочь себя позволять, и тот источник финансирование этот дефицит, который у мы иметься.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться сысоев.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вернуться как раз к обсуждение, состояться на заседание комитет, мы там прямо ставить вопрос: каков реакция регион на изменение по налог на прибыль? действительно, получаться так, что регион, 5,4 процент, часть собирать налог на прибыль потерять, вы это централизовать, потом обещать возвращать, а кто и сколько доставаться? то более что регион уже натерпеться в этот год из-за система "платон": собираться 15 миллиард, фирма надо отдавать 10,5 миллиард, оставаться четыре с половина, а мы на заседание трехсторонний комиссия, по суть дело, распределять 8,7 миллиард, то быть один система "платон" сегодня давать убыток 5 миллиард, и здесь еще! как регион быть выживать? вот отвечать, пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый валентин сергеевич, я об это тоже сегодня уже говорить: весь объем 1 процент налог на прибыль, который предполагаться централизовать, быть направлять на цель выравнивание, на цель межрегиональный распределение выравнивать трансферт. это означать, что ни один рубль из этот сумма не попадать на цель, не связывать с поддержка регион. как конкретно быть распределять этот сумма, только предстоять обсуждать, это не являться предмет рассматривать законопроект, но я мочь сказать, что этот методика распределение позволять направлять средство так, чтобы ни один из регион-реципиент, то быть регион, который не являться донор, не потерять. очевидно, что при нулевой сумма кто-то все равный должный отдавать больше, чем получать, но для тот, кто тяжело все, — собственно, для они этот законопроект и готовиться, — мы обеспечивать такой система выравнивание, который не приводить к потеря из-за отчисление 1 процент налог на прибыль.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
подготавливаться ганзя.
сысоев в. в. илья вячеславович, мы, как депутат, бывать почти каждый месяц в регион и объективно понимать, насколько серьезно закон мочь ударять по кошелек российский гражданин и по региональный бюджет. мы с вы прекрасно понимать, что сегодня ВРП самый бедный регион почти в 40 раз низко ВРП наиболее богатый регион, а вы говорить о то, что данный законопроект вы хотеть выравнивать! такой выравнивание приводить только к краткосрочный улучшение ситуация, реально оно не улучшать положение ни богатый регион, ни бедный — тот, который быть богатый, становиться бедный, тот, который быть бедный, становиться еще бедный. повышать акциз, нужно понимать, что это уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль в российский регион, а налогооблагаемый база по налог на прибыль, наверное, во многий регион сейчас являться бюджетообразующий. так вот отвечать, пожалуйста, вы просчитывать последствие введение этот свой ноу-хау, смотреть, как это сказываться на региональный бюджет именно в тот часть, который платиться в рамка налог на прибыль в бюджет российский регион?
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. на заседание комитет мы взять на себя обязательство в случай принятие этот законопроект в первый чтение представлять ко второй чтение весь этот расчет — как предлагать мера сказываться на бюджет регион. но я уже сейчас не мочь соглашаться с утверждение о то, что богатый регион становиться бедный в результат централизация, а бедный ничто не приобретать. мы казаться, что централизация 1 процент налог на прибыль не приводить к то, что богатый регион становиться бедный, у они оставаться еще 17 процент налог на прибыль из 18 процент, который они получать сейчас. между то этот деньги, а это все-таки 120 миллиард рубль, мочь быть направлять и на цель выполнение указ президент, то быть на повышение зарплата, на сохранение социальный обязательство, на финансирование весь тот расход, который закреплять в полномочие субъект российский федерация.
и последний. я также не мочь соглашаться с то, что повышение акциз уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль: акциз — это налог на потребление, и если экономический ситуация позволять, то акциз не приводить к уменьшение доналоговый цена, скоро они приводить к увеличение... собственно, почему я говорить о снижение доступность для человек подакцизный товар, в тот число вредный для здоровье? потому, что, как правило, акциз закладываться в цена, и если не происходить сокращение объем продажа, то на прибыль тот, кто продавать подакцизный продукция, это, как правило, влияние не оказывать. более то, часть акциз, который мы предлагать повышать, зачисляться в тот число и в бюджет субъект, поэтому здесь также ситуация не такой простой, как вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. весь вопрос мой коллега уже задавать, у я один, уточнять, он касаться избирательный отношение к регион. илья вячеславович, сказать, пожалуйста, вот раиса васильевна по красноярский край задавать вопрос, а я интересовать прикаспийский регион, а именно: с 1 январь 2018 год льгота по налог на имущество устанавливаться по решение регион — сказать, пожалуйста, почему такой принцип? из какой соображение вообще нарушаться принцип налоговый равенство?
трунин и. в. уважаемый вера анатольевна, я объяснять, почему мы предлагать такой решение. во-первых, здесь не нарушаться принцип налоговый равенство, потому что льгота, о который идти речь, — это налог на имущество, касаться тот имущество, который находиться на континентальный шельф российский федерация и использоваться в рамка так называть новый проект по освоение морской месторождение углеводородный сырье. и дело здесь в то, что российский участок дно каспийский море, в отношение который применяться льгота, это не континентальный шельф в сила ряд причина, международный обязательство, в сила то, что там не до конец определять право, поэтому говорить о то, что это шельф и что на один часть шельф мы давать льгота, а на другой она отнимать, не совсем корректный.
во-вторых, в отличие от прочий морской добыча в российский федерация, добыча на российский участок дно каспийский море, то быть в граница астраханский область, начинаться еще до то, как мы вводить новый система добыча на шельф и до то, как мы предоставлять льгота, поэтому налог на имущество там уже платиться соответствующий недропользователь, платиться по место регистрация. и мы представляться — особенно с учет то, что в астраханский область не самый хороший ситуация с бюджет, — что инвестор и региональный власть в условие, в общий, отсутствие законодательный препятствие для это смочь определять свой взаимный обязательство, то быть, просто говорить, договариваться на долгосрочный период, как, какой образ и в какой объем быть взиматься региональный налог при осуществление крупный проект на территория область.
председательствующий. коллега, по ведение — гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я просить прощение, я нажимать на кнопка "вопрос", не знать, почему она не срабатывать. разрешать задавать вопрос?
председательствующий. учитывать, что вы нажимать кнопка "по порядок ведение"...
гусев и. м. нет, я кнопка "по порядок ведение" нажимать потому, что кнопка "вопрос" не срабатывать.
председательствующий. если вопрос иметь отношение к рассматривать законопроект, то задавать. вот, например, депутат кулик нажимать кнопка "по порядок ведение", но, как мы понимать, геннадий васильевич волновать не вопрос ведение.
гусев и. м. не знать, как кулик, а я хотеть бы все-таки задавать вопрос.
сейчас мы рассматривать важный законопроект, и действительно, как правильно сказать андрей михайлович, хорошо, что сейчас мы он рассматривать в первый чтение — ко второй чтение быть время и возможность прорабатывать тот вопрос, который задаваться на заседание комитет, до заседание комитет, в письменный вид.
смотреть, какой все-таки незамысловатый математика получаться! вы сейчас говорить о каспийский море, хотя 67-ю статья конституция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гусев и. м. ...67-ю статья конституция российский федерация никто не отменять. после ваш выступление на заседание комитет по бюджет быть отправлять письмо заместитель председатель правительство приходько, который давать четкий ответ, что это действительно собственность российский федерация (я про каспийский шельф).
во-первых, я не понимать, почему такой преференция давать только несколько субъект российский федерация, хотя это налог российский федерация. вы же сейчас мы говорить, что дополнительно быть получать средство в бюджет, и в тот же время, когда централизовать 1 процент налог субъект российский федерация и менять пропорция — не как быть рано, 18 процент в бюджет субъект, — делать наоборот, так, что для субъект уменьшаться налоговый ставка. вот, например, волгоградский область терять 1 миллиард 200 миллион рубль в связь с вот этот централизация. тогда сказать, пожалуйста, почему, с один сторона, каспийский шельф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать тридцать секунда.
гусев и. м. ...почему этот федеральный налог вы отдавать, ну, например, астрахань или еще какой-то прикаспийский территория, и в тот же время с другой территория российский федерация забирать 1 процент, почему?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, но я вот только что на предыдущий вопрос отвечать вера анатольевна, что в соответствие с наш законодательство, с тот же статья 67 конституция территория российский участок дно каспийский море — это не шельф в сила ряд причина, это не континентальный шельф, именно так сказать и в налоговый кодекс, и в другой законодательный акт, который регламентироваться процесс недропользование. между то по статья 67 конституция территория российский федерация состоять из территория ее субъект, прочий шельф не относиться к территория ни один субъект, поэтому нельзя посредством региональный налог давать полномочие орган власть субъект федерация обкладывать налог имущество, который на он находиться, — например, сахалин не взимать налог с имущество, который находиться на шельф охотский море, японский море и в татарский пролив.
председательствующий. коллега, это уже дискуссия и выступление, давать из это исходить.
пожалуйста, по ведение — кулик геннадий васильевич. но обращать внимание, коллега, на регламент: мы с вы он принимать, мы он выполнять, поэтому, геннадий васильевич, если по ведение — пожалуйста.
кулик г. в. предлагать договариваться, чтобы, поскольку законопроект очень тяжелый, затрагивать одномандатник в первый очередь, ко второй чтение по каждый из налог быть сделать, представлять министерство финансы расчет, как это сказываться на регион, чтобы мы мочь слагать все вместе и посмотреть, что же в результат тот или иной регион получать: выравниваться — не выравниваться, иначе мы из вопрос ко второй чтение не выбираться два день. пожалуйста, расчет по каждый налог, итог, чтобы мы, депутат, мочь давать оценка и чтобы можно быть находить выход — хотя мы понимать, что все он не устраивать, — оптимальный, более прозрачный и ясный. вот это — по ведение, и просьба к президиум поддерживать это...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
уважаемый коллега, предложение кулик, я так понимать, поддерживаться, нет возражение, поэтому попросить комитет в рамка свой полномочие проводить необходимый заседание, заслушивать давать вопрос, с то чтобы быть обеспечивать балансировка межбюджетный отношение. и конечно, такой вопрос надо готовить и еще раз готовить, чтобы быть мало вопрос здесь, в зал, сейчас, например, прозвучать двадцать вопрос.
быть предложение, чтобы выступление быть от фракция исходить из консультация, который быть проводить. нет возражение? нет. от фракция кпрф слово предоставляться шурчанов валентин сергеевич. подготавливаться катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон действительно очень тяжелый, но он и очень важный. как член комитет по бюджет и налог, хотеть сказать, что комитет напряженно работать и заключение комитет действительно представлять ценность, заслуживать подробный рассмотрение здесь и чтобы министерство финансы учитывать он в дальнейший работа над этот законопроект. ну а у фракция кпрф мнение однозначный: полностью поддерживать заключение комитет по бюджет и налог по этот законопроект и, поддерживать этот заключение и по совокупность подымать проблема, голосовать против, потому что законопроект не вписываться в нормальный система функционирование российский экономика.
из зал.  (не слышно.)
шурчанов в. с. да, фракция кпрф голосовать против этот законопроект. более то, я хотеть бы продолжать: поскольку в бюджет все уже предусматривать, в комитет быть сказать, чтобы мы быть представлять весь доход и расход, в тот число по регион, — к сожаление, этот не сделать. но ведь весь этот расчет быть, потому что без этот расчет нельзя, это закладываться в бюджет на 2017, 2018 и 2019 год! а если они быть и они почему-то не давать — сразу возникать подозрение, что затрагиваться глубокий проблема, затрагиваться интерес население, наш народ. это во-первых.
во-вторых, по регион непонятно. с "платон" уже мучиться — трехсторонний комиссия рассматривать этот вопрос и принимать решение о компенсация выпадать доход, а здесь по налог на прибыль точно такой же проблема мочь появляться, и она уже появляться.
ну и еще, илья вячеславович, здесь вообще странный вещь. вот сегодня журналист звонить в перерыв и спрашивать: ну понятно, что на спирт, на водка, на коньяк, но почему на безалкогольный пиво и на сидр тоже повышаться акциз в два, в два с половина раз? чтобы много алкогольный пиво, алкогольный продукция потреблять, что ли, вместо безалкогольный продукция?
это вот с один сторона, а с другой сторона, мы уже выступать при утверждение отчет по исполнение бюджет на 2015 год: резерв у мы огромный — почему правительство не рассматривать этот резерв? я хотеть бы на они обращать внимание. прежде все, недолжный исполнение федеральный адресный инвестиционный программа, объем незавершенный строительство, как отмечать счетный палата, составлять более 3 триллион рубль — вот мы сейчас искать решение проблема дефицит 3 триллион, а оно здесь, по суть дело, закладывать, это начальный точка, как я представляться, рассмотрение правительство наш резерв. говорить о то, что весьма низкий эффективность государственный программа, который указывать в закон о бюджет, более то, нет критерий определение эффективность — почему правительство над это не работать?
следующий резерв — коррупция. общий оценка, который давать эксперт, — порядок 10 триллион рубль, но это по совокупность, по весь хозяйство страна, если же говорить о бюджетный составляющая, в который иметь место коррупция, то это, наверное, 2—3 триллион рубль — это еще удвоение, который делать возможный выполнение весь программа бюджет в часть оборона.
еще резерв — доходный часть. на запад ежегодно уходить примерно 6 триллион рубль — таков оценка эксперт. кпрф об это весь время серьезно говорить, ну а правительство все улыбаться, усмехаться — ничто, по суть, не делаться. установление монополия государство на табак и алкоголь мочь давать еще где-то 3 триллион рубль.
ну и кроме то, сам правительство признаваться, что примерно половина экономика страна находиться сегодня в тень. то быть из планировать объем ввп примерно в 90 триллион рубль где-то 40—45 триллион находиться в тень — сколько налог можно быть бы собирать, наводить элементарный порядок, то более что и конституция, и действующий закон российский федерация вполне это позволять?!
прогрессивный шкала НДФЛ — фракция кпрф об это уже тоже много раз говорить — это доход где-то в 2—3 триллион рубль в зависимость от степень прогрессивность шкала. в германия этот налог — от 14 до 50 процент, во франция — от 0 до 41 процент. мы предлагать доход, заработный плата до 20 тысяча рубль вообще освобождать от НДФЛ, а по остальной увеличивать. в конечный счет страна, бюджет, экономика от это выигрывать бы!
теперь о реальный производство. ведь эффективность-то быть! переработка сырье должный быть на место — не вывозить! а мы лес в финляндия отправлять, а оттуда получать готовый лесопродукция — разница в цена примерно в 6 раз! уже не говорить о то, что у мы шесть нитка газопровод уренгой — ужгород проходить и вдоль труба можно построить завод по переработка, чтобы получать минеральный удобрение, который в страна не хватать, ведь 85 процент вывозиться за рубеж! коллега из республика татарстан говорить об это — что это мочь давать огромный эффект для развитие наш народный хозяйство.
далее. сегодня 40 миллион га сельхозземеливать не использоваться — это же какой резерв! почему мы об это не думать и серьезно этот не заниматься?
насчет нефтяной рента сегодня говорить, продолжать не быть, здесь быть много предложение.
ну и наконец, надо, наверное, серьезно рассматривать вопрос возможность целевой эмиссия центробанк, эмиссия в цель развитие и поддержка производство, а именно вопрос выпуск специальный промышленный вексель в поддержка инвестиционный программа предприятие и, мочь быть, даже выпуск так называть государственный инвестиционный облигация, это давать бы мы огромный резерв.
тема сегодняшний законопроект, как считать фракция кпрф, — это действительно серьезный тема, и нужно самый внимательный образ подходить к она, потому что от это зависеть будущее наш страна, будущее россия в современный мир.
в завершение фракция кпрф говорить: мы не поддерживать этот законопроект, потому что резерв быть — надо работать!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что подходить время завершение пленарный заседание, предусматривать регламент, быть необходимость посоветоваться. поступать предложение от фракция продлять время работа сегодняшний заседание до 20.00, с то чтобы завтра вовремя завершать работа, а возможно, даже несколько рано. в связь с это хотеться бы спрашивать: не быть возражение? нет. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
подготавливаться фаррахов.
катасонов с. м. фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. друг мой, данный документ являться концептуальный: по объем налог, который мы быть перебрасывать между субъект и федерация, он сравнимый с налоговый маневр, который мы рассматривать в прошлый год, этот объем составлять практически 1 триллион рубль. поэтому рассматривать сегодня этот законопроект без цифра и говорить, что ко второй чтение мы они увидеть, — этот позиция, на мой взгляд, абсолютно неверный. когда мы сегодня рассматривать изменение в бюджет, я по мой поправка, где я не просто написать: снимать с "ржд", а точный код указывать, откуда снимать, сказать, что не совсем все понятно. в этот законопроект, я хотеть вы сказать, вообще ничего непонятно! при решение такой вопрос, конечно, хотеться бы, чтобы правительство представлять хоть какой-нибудь расчет, для то чтобы и мы мочь посчитать.
что этот законопроект предусматриваться? посмотреть: увеличиваться акциз, увеличиваться ндпи, увеличиваться пеня и для физический лицо, и для юридический лицо, фактически происходить увеличение налоговый нагрузка. а что мы обещать? что ничто это не быть. ну как же так?! если вы приходить с это, наверное, вы должный сказать: концепция поменяться.
другой вопрос. вы менять налоговый нагрузка, а доход больше не собирать, то быть вы налог увеличивать, а доход оставаться на тот же уровень. это о что говорить? у мы образовываться дисбаланс между налог и оборот, дальнейший увеличение налог и акциз приводить к то, что останавливаться производство, то быть человек больше производить не смочь.
коллега, вот быть задавать вопрос по акциз. илья вячеславович, вы говорить, что акциз — это не налог. да, совершенно верно, но при условие, что население смочь покупать продукт, который быть дорогой на величина акциз, а если оно не смочь он покупать? тогда это на результат сказываться, на доход предприятие. в соответствие с этот законопроект у субъект забирать 1 процент с налог на прибыль. на мой взгляд, решение должно быть иной. ведь забирать у все, не только у субъект-донор, забирать у все, где быть налог на прибыль, а кто отдавать? вы говорить, что субъект со средний доход не пострадать, — я в это очень сомневаться. на мой взгляд, взгляд эксперт, по мой оценка, тот субъект, который иметь доход, налоговый и неналоговый, на уровень 60 процент, от этот сбор ничто не получать, то быть они потерять. такой маневр — забирать у бедный и отдавать нищий, то, насколько это правильно, у я вызывать большой сомнение, и в то, что мы успевать за два неделя увидеть цифра, я тоже сомневаться.
сколько мы с вы говорить о льгота по налог на прибыль? и наш фракция вносить законопроект. вы посчитать, ведь сейчас быть ставка 12,5 процент для предприятие. в консолидированный бюджет субъект 650 миллиард — это тот льгота, который получать субъект. а кто пойти этот льгота? они быть либо у КГН, либо у нефтяник, то быть у крупный предприятие. получаться, что фактически этот льгота у мы не использоваться с точка зрение создание новый рабочий место, с точка зрение поддержка малое, средний бизнес — мы просто сразу уменьшать налог для крупный предприятие, и точка. но мочь быть, это уже надо пересматривать? позиция наш фракция такой: мы не против льгота, но весь деньги нужно забирать в бюджет. вы в бюджет они забирать, а потом отдавать, но отдавать под конкретный индикатор — под новый рабочий место, под инвестиционный проект, а не так, чтобы получать опять тот, кто постоянно работать в этот сфера.
что касаться акциз, в отношение который вы говорить, что его увеличение на 2—3 рубль приводить к увеличение цена на 4—5 процент, — ну даже в результат простой математический расчет мы понимать, что это реальный увеличивать цена на бензин на 10 процент. а я вот уверенный, давать через год посчитать: сумма акциз больше не становиться, потому что потребление бензин упасть. понимать, это как сообщаться сосуд: вы подымать налог — оборот падать. ничто мы не выжимать из это! то быть, на мой взгляд, налоговый маневр, который вы применять в этот год, он как раз срабатывать против экономика россия. я считать, специально так вот не придумывать, чтобы решать этот вопрос.
что нужно делать, вот на наш взгляд, на взгляд фракция? мы нужно вообще концептуальный поменять подход к распределение доход внутри страна и к распределение налоговый нагрузка для различный сфера бизнес. у мы 1 процент население иметь 50 процент доход — вот этот весь доход в наш страна не оставаться, и не потому, что человек, сказать так, не любить страна, просто они очень много зарабатывать и физически потратить этот средство в наш страна не мочь, они оставаться там. а кто у мы тратить? вот как раз тот человек, который жить на уровень прожиточный минимум. так надо индексировать: надо индексировать пенсия, индексировать зарплата! вы задумываться о другой: 20 миллион человек в тень — 20 миллион! — и 20 миллион жить на доход низкий прожиточный минимум. слушать, у мы ведь половина трудоспособный население не участвовать в создание ввп! наверное, вот здесь у мы резерв — мы нужно создавать новый рабочий место.
такой образ, когда вы приходить в дума, ну, вы концептуальный сказать, что мы, мол, хотеть к 34-му год не уменьшать расход, как вы сейчас говорить, а увеличивать. а если вы ставить себя такой задача — далеко снижать расход к 2034 год, — то такой закон мы принимать не мочь, поэтому, даже с учет то, что законопроект быть дорабатывать ко второй чтение, фракция лдпр в первый чтение быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — фаррахов айрат закиевич.
подготавливаться ремезков.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, призванный обеспечивать доход бюджет, параметр который мы быть обсуждать в самый близкий время, то быть данный законопроект являться бюджетообразующий. изменение, который предлагаться данный законопроект, направлять на обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация при соблюдение интерес налогоплательщик. цель законопроект являться реализация основной направление налоговый политика на 2017 год и плановый период, в основа который — все-таки совершенствование налоговый администрирование. в законопроект учитывать предложение и замечание, который быть высказывать на парламентский слушание депутат и экспертный сообщество. поддерживать концепция законопроект, мы отмечать, что в он отражать ответственный и взвешивать решение, направлять на поддержка бизнес и региональный бюджет.
после выступление андрей михайлович макаров отсутствовать необходимость останавливаться на актуальность данный законопроект для бюджетный процесс в целое, вместе с то я хотеть бы отмечать три момент.
первый. в данный законопроект урегулировать чувствительный общественный и социально значимый вопрос. в частность, предложение о продление срок действие нулевой ставка ндс в отношение услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение в совокупность с мера поддержка из федеральный бюджет позволять сохранять такой необходимый и востребовать вид транспорт, как электричка, обеспечивать при это его доступность и сохранять льгота для отдельный категория гражданин.
второй. вопрос, касаться акциз на табак, не раз подниматься, и надо сказать, что дополнение перечень подакцизный товар электронный система доставка никотин, содержать никотин жидкость, а также изменение ставка акциз на весь вид табачный продукция — это в первый очередь направлять на стимулирование к ведение здоровый образ жизнь. в случай принятие данный предложение доля акциз в цена пачка сигарета составлять 40 процент. по данные эксперт, достижение 70 процент доля акциз в стоимость пачка — кстати, именно этот цифра рекомендовать всемирный организация здравоохранение — позволять бы предотвращать 2,7 миллион преждевременный смерть россиянин, вызывать употребление табак.
и третий. по инициатива комитет по бюджет и налог законопроект обсуждать в стена государственный дума с представитель экспертный сообщество, бизнес-объединение, с участие РСПП, "опора россия", торгово-промышленный палата, "деловой россия". при доработка законопроект ко второй чтение предлагаться дополнять он рядом мера, заявлять в основной направление налоговый политика, а также представлять на проводить встреча и обсуждение, что отражать в заключение комитет по бюджет и налог.
фракция "единый россия", как ответственный политический сила, поддерживать законопроект в первый чтение и предлагать конструктивный сотрудничество при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть бы выражать позиция фракция "справедливый россия": мы не поддерживать данный законопроект, и вот почему. давать внимательно посмотреть, что предлагаться данный законопроект.
ну, сначала о хороший. правка, который вноситься в статья 45 налоговый кодекс, — в часть введение право уплачивать налог за налогоплательщик третий лицо — фракция "справедливый россия" считать полезный, хотя на уровень налоговый кодекс хотеться бы получать много конкретика, как именно это должно быть реализовать, а не просто общий норма, что, в общий-то, затруднять их применение на практика либо вызывать субъективизм. полезный правка 75-й статья налоговый кодекс в сравнение с нынешний ее редакция: налоговый пеня являться один из самый дешевый форма кредитование.
изменение, который вноситься в 21-ю глава налоговый кодекс, оставлять двоякий впечатление: с один сторона, нулевой ставка ндс в отношение электричка, и этот позиция поддерживать все — нужно помогать и регион, и человек; с другой сторона, очередной уточнение правило применение заявительный порядок возмещение ндс, который все равный оставаться для избранный, в общий, тут ничто хороший сказать нельзя.
теперь о совсем плохой.
первый. конкретизироваться условие создание и условие прекращение действие консолидированный группа налогоплательщик (КГН), точно, один условие, касаться процедура банкротство: почему-то сниматься ограничение по включение в консолидированный группа налогоплательщик юридический лицо, который еще не признавать банкрот, но уже находиться в процесс процедура банкротство. аналогично смягчаться условие прекращение действие КГН: КГН продолжать действовать с момент возбуждение производство о банкротство до непосредственно признание лицо банкрот, в тот время как сейчас такой ситуация невозможный. я уверенный, что государство это должно быть абсолютно невыгодно, но зато это выгодный сам участник КГН, который за счет банкротиться участник смочь сэкономить на налог на прибыль, а в конечный счет пострадать регион, который недополучать налог. минфин и правительство уже признавать, что в период с 2012 год, с начало действие КГН, ежегодно потеря субъект российский федерация увеличиваться: прямой потеря бюджет субъект возрастать с чуть мало чем 9 миллиард рубль до более 65 миллиард рубль — КГН оказывать все более существенный влияние на бюджетный устойчивость регион.
второй. изменение условие создание и прекращение действие КГН фактически нейтрализовать запрет на вступление в сила зарегистрировать налоговый орган договор о создание КГН, а также изменение в действующий договор, связывать с присоединение к КГН новый участник. в условие норма, предлагать в законопроект, тот группа налогоплательщик, который должный прекращать применение КГН, быть продолжать действовать, а ослабление условие по включение в КГН лицо, находиться в предбанкротный состояние, позволять, во-первых, включать в состав существующий КГН новый участник — лицо в предбанкротный состояние, во-вторых, уменьшать платеж по налог на прибыль, причем даже не путем включение новый участник, а использовать складываться по тот или иной причина предбанкротный состояние один из действующий участник КГН.
третий. корректировка особенность определение налоговый база по доход, получать участник КГН, — это реализация идея минфин ограничивать возможность перенос убыток, как быть когда-то, в докодексовский время, в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие...", величина 30 процент от налоговый база, и тогда становиться понятно, почему для КГН не так страшный быть банкрот в качество участник. однако невозможно поставлять в неравный условие участник КГН и весь обычный налогоплательщик, поэтому аналогичный правка вноситься и в статья 283 налоговый кодекс для установление возможность перенос убыток уже весь обычный налогоплательщик.
фракция "справедливый россия" считать несправедливый ограничивать возможность перенос убыток что-либо, кроме срок их возникновение. почему налогоплательщик должный платить налог на прибыль в текущий год, если он получать в прошлый год убыток, соразмерный прибыль текущий год? ведь экономически прибыль у он нет, а налог приходиться отдавать только потому, что перенести убыток прошлый год он мочь только в предел тридцатипроцентный налоговый база текущий период. это очень выгодный бюджет, особенно в текущий экономический ситуация, теперь это идти не вразрез, а в фарватер желание минфин привлекать дополнительный средство, но это очень несправедливо и очень дорого для обычный налогоплательщик. ограничение, связывать со статья 284 и 284 2 , фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать. также не ясный, по какой принцип быть отбирать вид ставка налог на прибыль, применение который позволять не применять ограничение по перенос убыток.
четвертый. если нужно контролировать что-то очень сложный, то хорошо вообще это не контролировать — именно так быть поступать государство в лицо надзорный орган применительно к сделка по представление поручительство в случай, если весь сторона сделка — это российский организация, не являться банк, и договор поручительство не предполагать выплата вознаграждение. такой сделка сложно все проконтролировать, и, видимо поэтому, они решать включать в перечень не подпадать под контроль при признание цена рыночный для цель налогообложение при применение регулируемый цена.
пятый. акциз: в 2 раз увеличиваться акциз на вино, в 2,4 раз — на табак, минимум на 26 процент — на сигарета, на 4,5 процент — на автомобиль, на 28,5 процент — на дизельный топливо, и их уже дважды повышать в 2016 год — в общий, получать "привет" обещание правительство отменять транспортный налог. кроме то, законодатель предлагать вводить акциз на электронный сигарета, чтобы зарабатывать деньги в бюджет за счет вредный привычка гражданин, причем за счет сам же гражданин.
шестой, и это самый плохой, по мнение фракция "справедливый россия". законопроект правительство отбирать 1 процентный пункт ставка по налог на прибыль организация у субъект российский федерация в польза федеральный бюджет. это негативно сказываться на бюджет субъект, для который налог на прибыль являться основной источник доход, изъятие он из бюджет субъект в польза федеральный еще много разбалансировать бюджетный обеспеченность и лишать субъект российский федерация часть налоговый источник. мы считать, что необходимо, наоборот, от 2 процент ставка налог на прибыль, который зачисляться в федеральный бюджет, отдавать 1 процентный пункт в польза регион. необходимо увеличивать норматив отчисление от налог и сбор в польза субъект российский федерация, уменьшать доля, зачислять в федеральный бюджет, так как все понимать, что у регион сегодня катастрофически не хватать средство на исполнение свой расходный обязательство.
в связь с это фракция "справедливый россия" не поддерживать такой изъятие, равно как и весь законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо большой.
я хотеть бы подчеркивать, что мы поддерживать законопроект в первый чтение, но при это фракция ко второй чтение рассчитывать получать исчерпывать ответ на тот вопрос, который быть задавать член наш фракция, геннадий васильевич кулик и другой коллега. мы поддерживать только при этот условие.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, вот в данный случай наш председательствующий, доброта который вы пользоваться, нарушать статья 52 регламент, где написать, что он должный сделать замечание депутат, который выступать по порядок ведение, но отклоняться от тема, и указывать, какой статья регламент тот нарушать. почему так пользоваться этот право? я не против, чтобы все выступать, но давать, в конец конец, соблюдать регламент, уже который раз заседать, и на один и тот же грабли наступать!
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать рассмотрение вопрос. заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста.
трунин и. в. первый, что хотеть бы сказать: быть высказывать действительно много предложение, мы готовый часть из они учитывать и открывать для диалог, правительство быть готовить поправка к рассмотрение этот законопроект во второй чтение, если он быть принимать в первый.
и второй, исключительно для стенограмма: в выступление валентина сергеевич прозвучать, что мы предлагать вводить акциз на безалкогольный пиво, но хотеть бы просто замечать, что в законопроект такой норма нет. ни на какой безалкогольный пиво акциз устанавливать не предлагаться, он быть, как и сейчас, ноль рубль за литр.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово содокладчик.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я начинать свой выступление с то, что комитет поручать правительство представлять весь необходимый расчет в разрез каждый регион, в разрез каждый налог. сам факт сегодняшний обсуждение возможный только в условие то, что мы понимать, какой расчет необходимо получать.
а теперь несколько вопрос. вот мы говорить, что собираться сделать ко второй чтение, а в что состоять задача парламент, когда мы рассматривать такой законопроект, и даже не только когда рассматривать, но и когда закон быть реализовываться, если он быть принимать?
вот тут некоторые говорить о то, на сколько мочь повышаться цена на бензин, у я тоже быть расчет, но только я напоминать, что год то назад, когда повышать акциз на бензин на 2 рубль, тот же самый человек тоже называть цифра, на сколько повышаться цена, клясться. на сколько повышаться цена на бензин, коллега? правительство говорить, что рост быть не много инфляция, — ну что ж, я мочь сказать, что правительство сдерживать слово. для это приходиться напрягать антимонопольный ведомство, правительственный структура, использовать уже неналоговый метод, чтобы удерживать цена для потребитель. но для то, чтобы получать ответ на вопрос "как", надо, прощать, не здесь с лозунг выступать, а, как это делать в комитет по бюджет тот, кто там работать, каждый неделя отслеживать изменение цена на бензин по каждый регион страна, и я мочь сказать, как по каждый регион страна меняться цена на любой марка бензин или на дизтопливо в течение неделя, потому что мы отслеживать результат принятие закон. и если цена на дизтопливо за этот год при тот повышение акциз не изменяться ни на один копейка, это значить то, о что мы говорить, — мы обеспечивать парламентский контроль за решение, который здесь приниматься. цена на весь вид бензин вырастать в среднее не более чем на 3,2—3,5 процент, этот показатель в 2 раз маленький инфляция, и то, что мы видеть сегодня, — это результат парламентский контроль.
комитет говорить о то, что мы необходимо не просто получать данные, а проанализировать их: какой мера мы должный принимать для то, чтобы на самый дело смикшировать, снижать возможный негативный эффект для население, в тот число и тот, который находиться вне зона наш влияние. завтра фрс соединять штат повышать учетный ставка по доллар и цена на нефть упасть, соответственно, поменяться параметр — мы мочь на это повлиять или нет? мы мочь принимать мера, который позволять снижать риск для население, снижать риск для селянин по дизельный топливо — это наш работа.
вот тут говорить, что вывозиться за граница триллион рубль или доллар — я уже не знать, потому что для мы рубль и доллар, как я понимать, сегодня один и тот же. я напоминать, что всего два год то назад президент сказать, что необходимо перевертывать офшорный страница наш экономика, принимать антиофшорный законодательство, и оно приниматься здесь. быть похожий обсуждение, заявлять, что ничто не выходить, все равный быть вывозить, и сейчас продолжать говорить, что триллион вывозить. так вот, в этот год вывозить капитал менее 10 миллиард доллар, в 5 раз мало, чем в прошлый год, — вот это реальный результат работа, который мы проводить, тот детальный норма закон, который мы принимать, и парламентский контроль, который мы при это обеспечивать. это именно тот работа, который ждать от мы гражданин, наш избиратель. но я повторять, что для это на самый дело надо работать и действительно каждый неделя по каждый регион отслеживать, что происходить.
вот тут говорить о консолидировать группа налогоплательщик, о то, что все списывать, и так далее. я хотеть напоминать (правильно об это говорить илья вячеславович): здесь приниматься закон, который мы запрещать создавать новый КГН, здесь приниматься закон о то, что ни один КГН не мочь включать в свой состав новый участник — мы сегодня по-прежнему говорить: включать, все списывать и так далее. коллега, ну хоть почитать закон, который мы здесь уже принимать, ведь, когда приходить в государственный дума, надо знакомиться не только с кресло свой предшественник, но и с тот законодательный база, который уже создавать!
так вот, коллега, извинять ради бог, я быть заканчивать, я просто приводить пример, который мы с вы мочь гордиться, потому что парламент по самый сложный налоговый и другой закон, выполнять поручение президент, сделать все правильный и в результат добиваться конкретный результат. конечно, можно сейчас заявлять, что, если силуанов представлять поправка в стих, макаров ко второй чтение попробовать только рифма изменять. я просто хотеть замечать по этот повод только один: силуанов не писать стих, стих писать улюкаев, но, наверное, это действительно не самый главное. просто когда обсуждать налоговый закон, равно как и любой другой, стоить вспомнить древний латинский мудрость, не быть она произносить на латинский язык, а по-русски она звучать так: ничто не доказывать тот, кто доказывать грубо.
спасибо партия "единый россия", спасибо владимир абдуалиевич, который сказать, чем мы должный заниматься в рамка второй чтение.  (аплодисменты. оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, быть предложение в тот дополнительный время, который мы определять для работа, рассматривать законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение согласно примерный программа законопроектный работа государственный дума в осенний сессия. этот программа быть мы принимать. но прежде чем приступать к рассмотрение пункт 14, давать проголосовать по пункт 13.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к 14-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума! я занимать ваш внимание еще на какой-то время этот вечер. этот очередной законопроект о поправка в налоговый законодательство, который правительство представлять на рассмотрение государственный дума, касаться внесение изменение в глава налоговый кодекс, регулировать вопрос взимание государственный пошлина. связывать этот изменение с то, что в сила вступать и со следующий год применяться норма законодательство о банкротство, который предоставлять возможность для физический лицо обращаться в суд с заявление о признание банкрот организация или гражданин, речь идти о заявление о признание организация банкрот по причина невыплата заработный плата и о заявление физический лицо о признание банкрот сам себя — такой возможность тоже появляться в законодательство. сейчас при подача такой иск в суд взиматься единый государственный пошлина в размер 6 тысяча рубль. по мнение правительство, этот величина являться избыточно обременительный, поэтому правительство предлагать уменьшать размер госпошлина при обращение в суд по дело о банкротство исключительно для физический лицо до 300 рубль, оставлять она в размер 6 тысяча рубль для организация.
предусматривать вступление изменение в сила с 1 январь, то быть синхронно со вступление в сила новый норма законодательство о банкротство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! содержание законопроект излагать докладчик. по суть, предлагаться устанавливать дифференцированный размер государственный пошлина при подача заявление о признание должник несостоятельный (банкрот) по дело, который рассматривать верховный суд российский федерация в соответствие с арбитражный процессуальный законодательство российский федерация и арбитражный суд: как быть сказать, для физический лицо — 300 рубль, для организация размер оставаться прежний — 6 тысяча рубль.
актуальность предлагать изменение очевидный, поскольку с 1 октябрь 2015 год вступать в сила положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", согласно который право обращение в арбитражный суд с заявление о признание должник несостоятельный (банкрот) получать работник, бывший работник должник, который иметь требование к таковой о выплата выходной пособие и (или) об оплата труд. также вводить новый параграф, который регулировать отношение, связывать с банкротство гражданин.
в отношение концепция рассматривать законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по бюджет и налог, ответственный за рассмотрение данный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и предлагать устанавливать двухдневный срок для представление поправка к данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич. подготавливаться савельев.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, безусловно, мера гуманный, но задумываться ли вы над то, что банкрот себя объявлять человек, который предварительно набирать кредит на десяток миллиард? я иметь в вид, например, бывший владелец черкизовский рынок, который построить дворец в турция и переписывать он на сын, или на дочь, или на невестка, либо взять, к пример, наш бывший коллега сафин из совет федерация, да я вы мочь называть еще десять-пятнадцать человек.
не считать ли вы, что наряду с этот мера, который, безусловно, требовать поддержка, необходимо более предметный прорабатывать сам механизм банкротство и выявление, не быть ли это преднамеренный банкротство с цель уходить от обязательство?
трунин и. в. николай васильевич, напоминать, что законопроект касаться уменьшение размер пошлина для гражданин. а что касаться общий процедура банкротство, то хотеться бы сказать, что банкротство необходимо не для то, чтобы списывать долг, а для то, чтобы удовлетворять требование весь кредитор в наиболее справедливый, с точка зрение суд, законодательный последовательность.
здесь, возможно, быть что совершенствовать, но просить размер государственный пошлина для "физик" уменьшать до 300 рубль.
председательствующий. савельев дмитрий иванович. подготавливаться куринный.
савельев д. и., фракция лдпр. 
илья вячеславович, конечно же, пошлина в размер 300 рубль — это значительный послабление, если учитывать, что на сегодняшний день она составлять 6 тысяча рубль. ведь очень часто в ситуация банкротство оказываться пенсионер, который брать заем на лечение, или многодетный семья, взять кредит на какой-то повседневный нужда, допускать чтобы собирать ребенок в школа. что такой 100 рубль? это пакет молоко и булка хлеб, что для некоторый пенсионер являться суточный рацион. не рассматривать ли вы возможность совсем освобождать этот категория население от пошлина?
трунин и. в. да, у мы предусматривать целый ряд льгота по госпошлина. насколько я знать, есть и иной инициатива по вопрос о то, чтобы ветеран, пенсионер, малоимущий освобождать не только от этот пошлина, но и от другой вид пошлина. в данный же законопроект речь идти об общий норма, который не касаться льготник, то быть об общий снижение размер государственный пошлина при обращение в суд по дело о банкротство. мы казаться, что в целое снижение в 20 раз, с 6 тысяча до 300 рубль, в общий, уже являться достаточно серьезный. льгота для отдельный категория можно рассматривать, в тот число и при подготовка этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый илья вячеславович, за время действие закон сколько быть обращение в суд с требование признавать банкрот физический лицо, сколько быть вынести положительный судебный решение и насколько, на ваш взгляд, увеличиваться этот вал дело в случай снижение пошлина? как я понимать, она быть мера, ограничивать количество обращение.
трунин и. в. я не думать, что размер пошлина быть ограничивать фактор, потому что размер требование, который подлежать урегулирование в рамка дело о банкротство, в большинство случай превышать этот размер пошлина, а они все равный надо урегулировать. поскольку норма только вступать в сила, такой заявление, очевидно, быть немного, и вряд ли снижение пошлина должно носить хоть какой-то стимулировать характер: они не быть больше, они не быть мало — они быть столько, сколько обусловливать текущий экономический ситуация. просто мы предлагать более справедливый подход, хотеть облегчать бремя для тот, кто попадать в непростой ситуация. скажем, работник, который организация не заплатить заработный плата, вынуждать обращаться с заявление о признание этот организация банкрот — это никак не обусловливать размер государственный пошлина.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
просьба включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь быть много вопрос, связанный со статистика, и я готовый ее приводить. дело в то, что проходить год с момент, когда вступать в сила закон о банкротство физический лицо, и надо сказать, что согласно социологический исследование до сей пора очень положительно восприниматься решение этот вопрос население — два треть россиянин отмечать, что это действительно способный решать проблема тот человек, который попадать в долговой яма.
что касаться востребованность, то надо сказать, что она расти: если за три месяц прошлый год поступать, по данные судебный статистика, 6 тысяча 82 заявление, то за шесть месяц текущий год — уже 14 тысяча 852 заявление, и это еще не все, потому что, и по мнение эксперт, и по тот данный, который быть в бюро кредитный история, по формальный признак сегодня иметь право воспользоваться этот механизм уже более 580 тысяча человек. поэтому принятие закон, который снижать государственный пошлина для физический лицо с 6 тысяча до 300 рубль, — это, конечно, большой шаг по повышение доступность этот процедура, который очень важный на сегодняшний день.
и конечно, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект. я думать, что мы должный прикладывать весь усилие, чтобы этот норма как можно быстро вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово требоваться докладчик, содокладчик? не требоваться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать правительство законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд и, по суть, фиксировать складываться в настоящий время положение дело с налогообложение, обложение налог на доход физический лицо выплата, производить ветеран боевой действие.
напоминать, что в апрель этот год конституционный суд принимать решение о то, что существующий неоднозначность в налоговый кодекс, который допускать применение налог на доход физический лицо к выплата, предусматривать социальный законодательство, — выплата ветеран боевой действие, — должный быть истолковывать в польза налогоплательщик и налогообложение такой выплата быть не должно, вплоть до внесение соответствующий изменение в законодательство такой выплата не подлежать налогообложение. неопределенность действительно существовать, и в отдельный случай налоговый орган трактовать это так, что данный выплата надо облагать налог, тогда как в некоторый случай, например когда выплата осуществляться орган пенсионный фонд, налог с выплата не взиматься, но в целое суд подтверждать позиция налоговый орган. конституционный суд разрешать противоречие, устанавливать, что взимание налог с выплата ветеран боевой действие быть не должно.
правительство предлагать зафиксировать напрямую этот норма в законодательство, для что вноситься соответствующий изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог алексей николаевич красноштанов.
пожалуйста.
красноштанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодек российский федерация", разрабатывать и вносить правительство российский федерация.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс, касаться освобождение от обложение налог на доход физический лицо ежемесячный денежный выплата, производить ветеран боевой действие в соответствие с федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран".
проект федеральный закон разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 13 апрель 2016 год, согласно который данный положение статья 217 налоговый кодекс российский федерация признавать несоответствующий конституция российский федерация. в связь с этот указанный постановление предписывать вносить необходимый изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение, а также предлагать устанавливать двухдневный срок для представление поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. илья вячеславович, вот мы освобождать участник боевой действие от уплата налог. не знать, как вы, а я и много письмо писать, и на встреча одинокий женщина, мать-одиночка, который воспитывать один и более ребенок, просить мы, депутат, освобождать они от уплата налог. они мучаться, на этот деньги мочь бы и няня нанимать, а ребенок вырастать, и потом они в армия забирать... вот как вы думать, илья вячеславович, мочь, добавлять мы вот этот пунктик: освобождать одинокий женщина, воспитывать один и более ребенок, — в следующий раз, не сегодня?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый николай михайлович, это важный тема, но хотеть бы напоминать, что, во-первых, здесь речь идти об исполнение постановление конституционный суд, а во-вторых, по НДФЛ сейчас предусматривать вычет на ребенок, а если родитель воспитывать ребенок один, то вычет предоставляться в двойной размер. если действительно быть необходимость, потребность со сторона избиратель как-то этот норма модифицировать, то можно это обсуждать, посмотреть, какой сейчас объем вычет и как это должно быть увязывать с доход. ведь вряд ли нужно предоставлять этот вычет весь, вне зависимость от материальный положение, если быть принимать решение об увеличение. в данный же законопроект, я казаться, этот тема никак не затрагиваться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. я недолго, коллега.
фракция лдпр поддерживать данный инициатива. просто коллега задавать вопрос, поэтому я решать выступать. выплата составлять 2 тысяча 600 рубль в месяц, и, по суть дело, с этот выплата не взиматься налог, просто этот вопрос мы сейчас узаконивать.
однако суть мой выступление заключаться в просьба — я хотеть высказывать соответствующий просьба профильный министерство. мы от фракция лдпр вносить законодательный инициатива о то, чтобы ветеран боевой действие, который я считать категория федеральный масштаб, на весь территория российский федерация освобождать от уплата транспортный налог. к сожаление, на данный момент существовать неравенство: выплата одинаковый на весь территория российский федерация, и то, кто отказываться от соответствующий льгота, взамен льгота, от который они отказываться, выплачивать деньги, но в зависимость от регион по-разному: у ветеран боевой действие, который служить практически в один часть, но теперь жить в разный место, например в москва и в тула, у кто-то быть льгота по уплата налог, а у кто-то нет.
я считать, что надо срочно это решать, внимательно подходить к решение этот вопрос и ветеран боевой действие на весь территория российский федерация уравнивать в льгота, который в один регион существовать, а в другой нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать указанный законопроект. и не только потому, что этот законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация, но в тот число и потому, что он носить социально значимый характер, защищать право ветеран военный служба — тот человек, который лично участвовать в боевой действие или в мероприятие в район боевой действие. вот поэтому, несомненно, этот законопроект необходимо поддерживать.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация", пункт 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, законопроект о внесение изменение в глава "налог на имущество организация" касаться модификация льгота по движимый имущество, который быть вводить в налоговый кодекс в 2012 год. в тот время быть принимать решение начинать на федеральный уровень постепенный отказ от установление федеральный льгота по налог на имущество в тот число организация, для что быть устанавливать график отмена льгота, в частность, по железнодорожный путь общий пользование и по сетевой объект — трубопровод и линия энергопередача. одновременно из-под налогообложение быть выводить целый класс оборудование — движимый имущество. тогда быть желание освобождать от налогообложение новый оборудование, и для характеристика новый оборудование, поскольку иной данные на тот момент не существовать, быть выбирать дата постановка на баланс. соответственно, в кодекс сейчас присутствовать норма о то, что весь движимый имущество, принимать на учет в качество основной средство с 1 январь 2013 год, не подлежать налогообложение.
к 2014 год выясняться, что многий налогоплательщик становиться злоупотреблять этот льгота. в частность, аффилировать между себя лицо, пользоваться то, что сам дата постановка на баланс, принятие к учет оборудование являться основание для его вывод из-под налогообложение, становиться просто передавать этот имущество друг друг либо создавать новый организация и передавать на их баланс весь старый оборудование, поэтому с 2014 год в качество мера, противодействовать этот злоупотребление, быть вводить ограничение: если имущество передаваться между взаимозависимый лицо, то на он этот льгота по движимый имущество не распространяться.
к настоящий момент уже нарабатывать практика, и в цель в тот число поддержка транспортный машиностроение правительство предлагать в случай, когда объективно можно отделять новый оборудование от старый, даже если передача этот оборудование в цель постановка на баланс осуществляться аффилированный лицо, предоставлять право на освобождение от налогообложение. речь идти о тот вид имущество, который подлежать государственный регистрация, то быть прежде все о транспортный средство — вагон, локомотив, грузовик, автомобиль, — при то что быть паспорт транспортный средство, зарегистрировать в госорган, и госорган утверждать, что этот транспортный средство выпускать после 1 январь 2013 год. такой образ можно устранять избыточный налоговый нагрузка на объект (вагон и прочий вид имущество), который изначально не предполагаться облагать налог, но который, например, в цель лизинг быть передавать с баланс на баланс между взаимозависимый лицо.
предусматривать вступление закон в сила с 1 январь 2017 год, так что формально с точка зрение распространение на более ранний период выпадать доход закон не предполагать, в тот же время он послужить выполнение программа поддержка транспортный машиностроение в часть создание стимул для обновление парк транспортный средство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 381 налоговый кодекс российский федерация" и отмечать следующий. согласно действующий редакция пункт 25 статья 381 налоговый кодекс российский федерация от обложение налог на имущество организация освобождаться движимый имущество, принимать с 1 январь 2013 год на учет в качество основной средство, за исключение движимый имущество, принимать в результат реорганизация или ликвидация юридический лицо, а также передача (приобретение) имущество между лицо, признавать взаимозависимый. законопроект предлагаться с 1 январь 2017 год освобождать налогоплательщик от уплата налог на имущество организация в отношение транспортный средство, подлежать государственный регистрация в соответствие с законодательство российский федерация и производить начинать с 1 январь 2013 год.
комитет по бюджет и налог отмечать, что автор законодательный инициатива требоваться ко второй чтение уточнять термин "транспортный средство", а также предлагаться уточнять еще ряд термин ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос по законопроект? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться гладкий.
куринный а. в. уважаемый илья вячеславович, речь идти обо весь транспортный средство, независимо от производитель — и отечественный, и иностранный производство, — либо только о наш или хотя бы производить на территория россия?
трунин и. в. уважаемый алексей владимирович, один из базовый норма часть первый налоговый кодекс — отсутствие дифференциация налогообложение, льгота, ставка в зависимость от происхождение объект налогообложение. такой образ, если этот норма быть принимать, они быть касаться любой имущество, не важно, где оно производить.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
подготавливаться катасонов.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
почему бы не направлять образовываться экономия предприятие (а она в результат получаться) на какой-то конкретный цель? то быть пусть быть условие: освобождать предприятие от налог, но пусть они сэкономить средство направлять на закупка тот же самый техника или куда-то вкладывать в качество инвестиция, в развитие предприятие.
трунин и. в. спасибо за вопрос. если на налог экономить государственный предприятие, государственный компания, то государство через свой представитель в руководящий орган вправе указывать, как сэкономить средство распоряжаться. если же предприятие частный, профильный, заниматься транспорт, у он на баланс транспортный средство, то, скоро все, оно высвобождаться средство направлять на расширение бизнес, быть сформировывать затрата и деньги не быть подлежать налогообложение, а если быть сформировывать дополнительный прибыль, деньги быть выводить в другой бизнес, то существовать налог, который этот прибыль облагаться, — налог на прибыль и налог на дивиденд. такой образ, необходимость в дополнительный мера мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, название хороший, звучать хорошо: поддержка транспортный машиностроение, — но хотеться бы услышать какой-то количественный показатель, который бы мы убеждать, что такой поддержка быть.
первый вопрос: этот норма действовать с 2013 год — сказать, насколько увеличиваться объем реализация, как вы говорить, любой продукция, чтобы можно быть оценивать, как мы поддерживать машиностроение-то?
и второй вопрос: каков в результат выпадать доход субъект?
трунин и. в. мы не видеть, повторять, выпадать доход, потому что сейчас этот норма действовать не в соответствие с ее первоначальный предназначение, и, поскольку закон еще не вступать в сила, нельзя сказать, что там что-то в свой время быть простимулировать. мы лишь видеть, что, допускать, в сфера железнодорожный транспорт — почему речь и идти о транспортный машиностроение — передача с баланс на баланс и вообще поставка перевозчик подвижной состав осуществляться через лизинговый компания, а лизинговый компания — это, как правило, аффилировать лицо; в это ничто плохой нет, тут мы не видеть злоупотребление, но считать несправедливый, что из-за то, что так организовывать схема бизнес, только новый имущество не подлежать налогообложение. мы казаться, что, вместо то чтобы просить дополнительный деньги в тот число из федеральный бюджет на поддержка программа машиностроение, хорошо устранять несправедливость в существующий режим и вывести из-под налогообложение данный объект движимый имущество, который и ранее облагать налог не предполагаться.
ситуация здесь в что-то аналогичный ситуация, который касаться предыдущий законопроект. там тоже формально быть деньги, который недополучать в бюджет, но быть решение суд, согласно который этот выплата налог не облагаться. и здесь то же самый: этот вагон не предполагаться облагать налог с самый начало, просто схема организация поставка таков, что они случайно попадать под налогообложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, гладкий борис михайлович.
подготавливаться катасонов.
гладкий б. м. спасибо, вячеслав викторович.
илья вячеславович, ну вы сам только что признавать, что в отношение госкомпания можно определять целевой назначение использование тот или иной денежный средство, сэкономить в результат отмена тот или иной отчисление, — ну давать тогда, мочь быть, подумать, какой образ этот средство быть работать на экономика, иначе они просто уходить в тот направление, который определять сам предприятие.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. несколько момент я хотеть бы отмечать.
на мой взгляд, очень сомнительно звучать тезис, что мы поддерживать транспортный машиностроение. все-таки речь много идти о поддержка конкретный предприятие, потому что, освобождать от налог на имущество, мы фактически предоставлять льгота этот предприятие.
и я, конечно, странно слышать, что правительство, который вносить такой закон — и уже не первый раз вносить, с 2012 год этот закон действовать, — даже не попытаться оценивать регулировать воздействие, хотя по закон, прежде чем вносить законопроект, нужно такой оценка сделать. ну все-таки быть период!..
илья вячеславович, вы понимать: этот доход — они не федеральный, а... вы очень легко распоряжаться деньги, который вы не принадлежать! мы буквально три неделя назад проводить здесь парламентский слушание, говорить о направление налоговый политика, и мы второй год четко говорить: давать не быть лезть в налоговый база наш субъект, ну они невозможно так работать, мы они просто бить по рука!
только вот два год, как мы принимать концепция, что уходить от освобождение весь этот сетевой компания, "газпром", "ржд" от уплата налог на имущество, и они-то уже начинать это считать, но, послушать, проходить год — мы брать и возвращаться назад, начинать решать за они этот проблема. мы понимать, что вопрос много, в тот число и сегодня уже звучать вопрос о строительство железный дорога вокруг украина и так далее, но это целевой задача государство — почему нужный за счет субъект решать стратегический государственный задача? от перемена место слагать, от переток ничто не изменяться, а в результат в субъект губернатор начинать просто сидеть и ждать, что давать и чего не давать, у они нет никакой мотивация выявлять этот имущество, ставить на баланс, облагать, работать с этот предприятие, а у мы же очень много сетевой компания!
вот вообще непонятно, почему нет оценка правительство по выпадать доход. все-таки мы так много говорить, рассматривать поправка к бюджет, что не совсем качественно все рассчитать, и вот сегодня мы опять говорить правительство, у который огромный штат (это не депутат!), что оно вносить законопроект, где практически нет технико-экономический обоснование! на мой взгляд, вячеслав викторович, надо, чтобы не быть двойной стандарт: либо без технико-экономический обоснование, но тогда и мы так быть вносить, и пусть андрей михайлович не делать мы замечание, что мы не говорить, откуда взять деньги, либо пусть правительство тоже приходить с полный расчет.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, по мнение наш фракция, этот законопроект не соответствовать регламент. почему? если депутат вносить законопроект, который касаться бюджетный расход и у который нет финансовый-экономический обоснование, то вы он на совет дума просто вернуть автор.
в данный случай быть заключение счетный палата — вообще, неплохо быть бы, чтобы они выступать по такой законопроект, — и счетный палата как раз считать, что это неправильный законопроект.
председательствующий. николай васильевич, спасибо, но я правильно сегодня покритиковать: вы злоупотреблять, как и некоторый коллега, это не по ведение. я, конечно, не хотеться бы делать замечание.
заключительный слово требоваться докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 налоговый кодекс российский федерация", пункт 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
пожалуйста.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый вечер, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" разрабатывать правительство российский федерация во исполнение указание президент российский федерация об изменение федеральный закон "о реклама" по предложение руководитель редакция средство массовый информация. разработка законопроект связанный с то, что экономический ситуация на медиарынок российский федерация вызывать необходимость принятие мера, направлять на поддержка печатный средство массовый информация, с то чтобы обеспечивать возможность получение дополнительный финансирование за счет распространение дополнительный рекламный материал.
законопроект предлагаться увеличивать объем реклама, допускать к распространение в периодический печатный средство массовый информация, не специализироваться на сообщение рекламный характер, до 45 процент объем один номер издание. напоминать, что в настоящий время объем допустимый реклама в печатный сми составлять 40 процент. то самый быть оказывать необходимый поддержка печатный сми и при это соблюдать интерес потребитель с точка зрение их защита от чрезмерный количество реклама.
просить поддерживать законопроект.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый вечер, коллега, уважаемый вячеслав викторович! суть законопроект андрей борисович излагать. комитет в целое поддерживать концепция рассматривать законопроект и считать, что его принятие положительно повлиять на развитие печатный средство массовый информация, который в настоящий время, как вы знать, находиться в непростой финансовый условие.
кроме то, необходимо отмечать, что предлагать в законопроект способ поддержка периодический печатный издание не потребовать расход из бюджет российский федерация и позволять редакция средство массовый информация увеличивать свой доход в кризисный условие сегодняшний экономический ситуация.
важно также отмечать, что необходимо принимать этот закон до 1 декабрь, это связывать с бюджетный цикл: рассматривать изменение повлиять на доходный часть бюджет российский федерация, поэтому необходимый синхронизация законопроект с проект бюджет на 2017 год, чтобы этот норма начинать действовать уже с 1 январь 2017 год и средство массовый информация как можно скоро смочь воспользоваться предоставлять возможность.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться боярский.
коломейцев н. в. андрей борисович, не считать ли вы, что принятие такой норма приводить к превращение периодический печатный издание, вообще-то, в рекламный? и не правильный и полезный ли для страна целевой образ поддерживать остаток печатный издание, потому что они во многий место издаваться уже крайне маленький тираж как раз из-за финансовый трудность? по причина маленький тираж в они просто никто не размещать реклама, и в данный ситуация это вряд ли спасать от деградация малотиражный газета, который много все читать в муниципальный образование, в сельский местность.
кашеваров а. б. николай васильевич, спасибо за вопрос. мы в данный случай опираться на предложение сам главный редактор печатный средство массовый информация, поэтому здесь нет расхождение с мнение тот, на кто этот норма направлять.
что касаться малый доходность, я с вы абсолютно согласный, так и быть на самый дело, но то не менее во время встреча, беседа именно главный редактор региональный средство массовый информация говорить, что 5 процент — это ровно тот величина, который не позволять превращать издание, собственно, в рекламный и в тот же время оказывать поддержка, поскольку многий издание жить в тот число за счет госзаказ.
председательствующий. пожалуйста, боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей борисович, уважаемый леонид леонидович! у я такой вопрос: возможно ли впоследствии для телевизионный региональный канал, как и для печатный сми, тоже немножко прибавлять, увеличивать процент объем реклама? они тоже находиться в достаточно тяжелый положение, особенно учитывать анонсировать отключение аналоговый сигнал, невозможность включение в третий мультиплекс и другой существенный ограничение.
кашеваров а. б. спасибо за вопрос. на самый дело этот проблема в тот ракурс, который вы сейчас обозначать, не рассматриваться. затруднительный быть делить федеральный телеканал и региональный телеканал: если поддерживать, то надо поддерживать в целое класс, а не отдельный участник этот рынок, — поэтому, собственно, можно дискутировать о какой-либо иной мера поддержка, но они должный быть направлять абсолютно на все.
председательствующий. пожалуйста, тимофеев ольга викторовна.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель профильный комитет.
мера, безусловно, правильный, мы она быть поддерживать, мы весь понимать, что региональный печатный сми сегодня находиться на грань выживание. многие из они жить на грант роспечать, который мы тоже обсуждать в этот зал как мера поддержка региональный печатный сми. но у я вопрос: быть ли этот мера работать? мы сейчас говорить, что медиарынок, рекламный рынок находиться в крайне сложный положение: нет реклама, — приводить ли даже увеличение допустимый объем реклама к то, что реально печатный сми выживать? уже сегодня объем реклама — 10, 15, 20 процент, так давать ли этот мера хоть какой-то результат?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон левин леонид леонидович на рабочий место.
левин л. л. спасибо за вопрос, уважаемый ольга викторовна. хотеть бы проинформировать, что мы вместе в предыдущий созыв государственный дума принимать ряд ограничение по средство массовый информация с точка зрение тот реклама, который они мочь размещать, и наряду с экономический кризис это тоже приводить к сокращение поступление от реклама в средство массовый информация.
хотеть бы поддерживать андрей борисович и сказать, что среди тот предложение, о который говорить представитель индустрия, действительно быть предложение в тот число и о расширение экономический возможность сми, среди который быть как раз и предложение о расширение рекламный возможность. при правильный маркетинговый политика, при выработка правильный скидочный система с цель привлечение новый клиент, безусловно, возможно увеличение объем реклама.
что касаться предыдущий вопрос, на который я не отвечать, также хотеть бы подтверждать, что если говорить об увеличение объем реклама на телевидение, то речь должный идти не только о региональный канал, но и о центральный. единственный вопрос, который сегодня действительно являться дискуссионный и обсуждаться в тот число в комитет с экспертный сообщество, — это вопрос о возможность выделение для региональный телеканал дополнительно бежать строка, то быть речь идти о то, чтобы давать такой возможность малый бизнес, региональный телекомпания, который не мочь себя позволять размещать ролик, но мочь позволять себя размещать бежать строка. этот вопрос находиться в стадия обсуждение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
мукабенов марина алексеевна. подготавливаться диденко.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
несмотря на то что законопроект технический и по объем небольшой, то не менее он нести в себя серьезный содержательный основа. увеличение объем реклама в печатный сми являться часть последовательный политика наш парламент и правительство по либерализация рекламный законодательство. фактически это быть способствовать поддержка печатный сми — об это уже не раз говорить коллега, — при это должный быть соблюдать интерес потребитель в часть защита от чрезмерный количество реклама. также этот мера позволять стабилизировать ситуация на российский медиарынок. принятие закон расширять для печатный сми возможность получение доход от реклама и быть способствовать сохранение для потребитель широкий выбор печатный пресса, в тот число и в регион.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать этот законопроект, хотя не обольщаться, что это так сильно поддерживать наш региональный печатный сми, но то не менее такой образ мы хоть что-то мочь сделать. конечно, должный быть государственный программа поддержка региональный печатный сми, иначе они не выживать.
председательствующий. спасибо.
докладчик, заключительный слово? не требоваться. содокладчик?
пожалуйста, левин леонид леонидович.
включать депутат левин микрофон.
левин л. л. дорогой коллега, в связь с беспокойство о региональный печатный сми хотеть бы вы проинформировать, что сегодня в рамка наш комитет состояться обсуждение проект бюджет на 2017—2019 год и мы зафиксировать как раз отсутствие дополнительный средство, направлять роспечать на поддержка региональный печатный сми, который быть выделять — проголосовать госдума — в прошлый год. надеяться, что мы, коллега, соответствующий поправка вносить и уже ко второй чтение справедливость восстанавливать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама", пункт 17 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 18 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
трунин и. в. уважаемый депутат, представлять законопроект носить технический характер и напрямую обусловливать тот законопроект, который только что быть принимать в первый чтение. дело в то, что у мы периодический печатный издание нерекламный характер облагаться ндс по ставка 10 процент. нерекламный характер определяться как непревышение установленный объем реклама — не много 40 процент объем один печатный номер. с учет тот законопроект, который только что быть принимать в первый чтение, предлагаться и в налоговый кодекс цифра "40" заменять на цифра "45", именно в это и состоять суть законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог лев игоревич ковпак.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 налоговый кодекс российский федерация" (в часть увеличение до 45 процент допустимый объем реклама один номер периодический печатный издание в цель применение ставка ндс в размер 10 процент). принимать во внимание то, что цель данный законопроект являться поддержка периодический печатный издание в конкретный экономический условие, быть предложение ко второй чтение рассматривать вопрос о придание данный норма временный характер.
в связь с излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. кроме то, предлагаться в двухдневный срок со день принятие настоящий постановление представлять поправка к данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 налоговый кодекс российский федерация", пункт 18 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 19 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! этот и следующий законопроект разрабатывать и вносить правительство российский федерация в цель соблюдение официальный гарантия, правительственный гарантия, который быть выдавать российский федерация при подача заявка на проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация FIFA 2017 год.
коллега из FIFA обращать наш внимание на то, что правительственный гарантия, выдавать FIFA, предусматривать полный освобождение от уплата налог не только местный оргкомитет, то быть оргкомитет "россия-2018", но и дочерний организация оргкомитет. налоговый кодекс в настоящий время напрямую такой освобождение не предусматривать, мы предлагать напрямую это предусматривать. это первый.
и второй. мы предлагать устранять следующий коллизия: сейчас отраслевой федеральный закон, профильный закон о подготовка и проведение чемпионат мир предусматривать освобождение от взимание консульский сбор и какой-либо плата при выдача виза тот лицо, который прибывать на территория российский федерация для участие в мероприятие по подготовка и проведение спортивный соревнование, между тот налоговый кодекс, который устанавливать ставка такой консульский сборы, этот освобождение не предусматривать. мы предлагать продублировать этот положение в налоговый кодекс и устанавливать, что быть предусматриваться освобождение от сбор за предоставление мид россия решение о выдача обыкновенный, многократный или двукратный виза весь лицо, который принимать участие в мероприятие чемпионат мир по футбол и кубок конфедерация FIFA 2017 год.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  налоговый кодекс российский федерация" и предлагать поддерживать он.
до открытие чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год оставаться ровно 588 день. предлагать дополнение в статья 333 35  обусловливать гарантия правительство российский федерация перед FIFA, носить единовременный характер — на период проведение чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год и кубок конфедерация FIFA 2017 год — и распространяться на ограниченный круг лицо, участвовать в подготовка и проведение данный соревнование. законопроект предусматриваться не взимать государственный пошлина за выдача въездной виза физический лицо, принимать участие в данный соревнование.
в статья 146 вноситься изменение, направлять на устранение в она технический ошибка.
данный законопроект получать положительный оценка правовой управление. дополнительный расход не потребоваться, также не потребоваться признание утрачивать сила и приостановление действие тот или иной акт федеральный законодательство. комитет по бюджет и налог предлагать двухдневный срок для внесение поправка.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? нет. быть ли выступление? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  налоговый кодекс российский федерация", пункт 19 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! этот законопроект также направлять на исполнение положение правительственный гарантия, выдавать в связь с проведение кубок конфедерация FIFA 2017 год и чемпионат мир по футбол 2018 год, и касаться налогообложение доход волонтер, то быть лицо, безвозмездно принимать участие в подготовка и проведение соревнование.
дело в то, что сейчас в российский законодательство о налог и сбор уже предусматривать освобождение от налогообложение доход волонтер, который они получать в денежный и натуральный форма, то быть оплата снаряжение, оплата проезд, проживание, питание. однако этот освобождение предполагать соблюдение ряд условие, в тот число заключение соответствующий договор, исполнение условие, который устанавливать закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". между то в отношение волонтер, принимать участие в подготовка и проведение соревнование FIFA, не всегда быть соблюдать этот условие, да и, в общий-то, не должный, поэтому правительство предлагать принимать временный норма, в соответствие с который доход в денежный и натуральный форма, который получать волонтер, обеспечивать проведение соревнование в рамка кубок конфедерация и в рамка чемпионат мир по футбол, полностью освобождаться от обложение НДФЛ.
по информация, который мы предоставлять министерство спорт, оргкомитет, порядок пятнадцать тысяча волонтер быть отбирать со весь страна для проведение соревнование и порядок пятнадцать тысяча быть приглашать непосредственно в место проведение этот соревнование, то быть в тот город, где этот соревнование быть проводиться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
с этот парламентский трибуна я выступать не только как член комитет по бюджет и налог, но и как волонтер с пятнадцатилетний стаж в область увековечение память погибший при защита отечество.
в свой выступление илья вячеславович в принцип весь основный рассказывать. правительство российский федерация давать гарантия освобождение от налогообложение любой выплата и компенсация по издержки волонтер во время работа в рамка мероприятие чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год и кубок конфедерация FIFA 2017 год. аналогичный норма применяться в отношение доход в натуральный форма, получать волонтер на олимпийский игра 2014 год в сочи.
данный законопроект получать положительный оценка правовой управление. не потребоваться дополнительный расход, не потребоваться признание утрачивать сила или приостановление действие тот или иной акт федеральный законодательство. комитет по бюджет и налог предлагать двухдневный срок для внесение поправка.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет. желающий выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация", пункт 20 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 21 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! несмотря на свой название, законопроект касаться исключительно таможенный сфера, поскольку за период с момент принятие этот закон происходить важный изменение в законодательство о таможенный дело: быть сформировывать евразийский экономический союз, быть принимать таможенный кодекс таможенный союз — и формулировка несколько устаревать. для то чтобы законодательство отвечать действующий нормативный правовой база, правительство предлагать заменять содержаться в федеральный закон № 244-фз формулировка "таможенный союз в рамка евразэс" и "таможенный брокер (представитель)" тот термин, который сейчас использоваться, — "евразийский экономический союз" и "таможенный представитель" соответственно.
законопроект не носить сущностный характер, не потребовать дополнительный финансовый затрата и не изменять складываться практика.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как быть сказать докладчик, законопроект иметь чисто технический направленность: поскольку вступать в сила договор о евразийский экономический союз, мы вводить этот термин, заменять слово "таможенный брокер" слово "таможенный представитель".
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос? геннадий васильевич, у вы вопрос?
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. вопрос такой порядок. "сколково" иметь большой льгота, и, как я понимать, вы же не просто менять термин, но и расширять функция, распространять они на этот объединение. какой финансовый последствие для россия вытекать из этот закон?
трунин и. в. уважаемый геннадий васильевич, я хотеть бы еще раз подчеркивать, заверять, что законопроект не менять ни объем льгота, ни сущность предоставлять льгота, ни сущность отношение в центр "сколково", то более что налоговый льгота не регулироваться этот законопроект — они регулироваться налоговый кодекс, таможенный льгота также не регулироваться этот законопроект — они регулироваться закон "о таможенный регулирование в российский федерация" и действовать таможенный кодекс таможенный союз. этот законопроект направлять исключительно на изменение терминология, и его внесение обусловливать только необходимость сделать так, чтобы разный часть нормативный-правовой база соответствовать друг друг и не использоваться устаревать терминология.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково", 21-й пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться рассматривать в этот дополнительный два час законопроект, находиться в приоритетный список к рассмотрение.
на рассмотрение во второй чтение выноситься 23-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в май 2016 год. на законопроект поступать тридцать поправка, девятнадцать комитет рекомендовать к принятие, они в таблица № 1, одиннадцать — к отклонение. замечание нет, поэтому комитет предлагать поддерживать предложение: принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 23 повестка день, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 25-го пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, предусматривать корректировка федеральный закон о контрактный система в сфера закупка товар и услуга. проект разрабатывать во исполнение национальный план противодействие коррупция на 2014—2015 год.
суть законопроект. предусматриваться дополнение 31-й статья указанный федеральный закон дополнительный условие допуск участник к торги, а именно: юридический лицо не привлекаться к административный ответственность по статья 19.28 коап "незаконный вознаграждение от имя юридический лицо", речь идти о так называть взятка от имя юридический лицо. однако введение только этот норма быть бы недостаточно, ведь юридический лицо ликвидироваться, реорганизовываться, поэтому законопроект устанавливать также условие о недопуск к торги физический лицо, который являться руководитель юридический лицо, главный бухгалтер, руководитель коллегиальный орган, если этот лицо иметь судимость за преступление, предусмотренный статья 289, 290, 291 и 291 1  уголовный кодекс российский федерация: незаконный участие в предпринимательский деятельность, получение взятка, дача взятка и так далее.
этот ограничение не являться бессрочный, для юридический лицо недопуск к торги ограничиваться два год с момент применение к юридический лицо такой наказание (два год — это срок, идентичный период, на который юридический лицо вноситься в реестр недобросовестный поставщик), а для физический лицо — до момент погашение, снятие судимость.
конечный цель проект — снижать коррупционный риск в сфера закупка и стимулировать допуск к бюджетный средство только тот организация, который вести честный бизнес и не быть подвергать наказание за административный правонарушение, о который я уже сказать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет полагать, что предлагать законопроект изменение быть способствовать обеспечение прозрачность осуществление государственный и муниципальный закупка и эффективный расходование бюджетный средство. на основание излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гетта антон александрович.
подготавливаться гутенев.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
алексей анатольевич, в федеральный закон № 44-фз не устанавливать механизм проверка соответствие участник предлагать требование, о который вы сейчас сказать, — непонятный источник информация и орган, который должный быть представлять информация о непривлечение к уголовный ответственность или к административный ответственность. не казаться ли вы, что при доработка законопроект ко второй чтение необходимо подумать об это, конкретизировать, кто быть представлять этот сведение?
кроме то, сегодня у заказчик быть право требовать этот документ, но нет обязанность — здесь тоже мочь быть некий коррупционный риск. мочь быть, если вы счесть это возможный, мы с вы дорабатывать законопроект ко второй чтение и уже устанавливать обязательный порядок, обязывать заказчик по отдельный вид закупка, свыше миллиард рубль, такой сведение запрашивать?
председательствующий. пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект усиливать антикоррупционный мера в сфера закупка товар и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда. предотвращение коррупция в сфера осуществление закупка достигаться установление и реализация ряд обязательный и дополнительный требование к участник закупка. предлагать изменение направлять также на повышение качество услуга, предоставлять за счет бюджетный средство, что способствовать эффективный использование государственный ресурс.
фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция тоже поддерживать этот законопроект, мы также считать, что это шаг в правильный направление, это правильный мера, который снижать коррупционный составлять при проведение госзакупки, но она явно недостаточно для то, чтобы борьба с коррупция приобретать реальный очертание. нужно вносить в закон поправка, который ограничивать список ситуация, когда возможный закупка у единственный поставщик, это самый распространенный схема, когда фактически мы терять деньги из бюджет.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 25 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, рассматриваться пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть определение порядок оплата услуга по ледокольный проводок и ледовый лоцманский проводок в акватория северный морской путь". доклад официальный представитель правительство сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять вы законопроект разрабатывать в соответствие с комплексный программа развитие северный морской путь, утверждать председатель правительство российский федерация.
ледокольный проводок и ледовый лоцманский проводок в акватория северный морской путь для суд, использовать в цель торговый мореплавание, являться платный. тариф определяться в соответствие с законодательство российский федерация о естественный монополия с учет вместимость судно, его ледовый класс, расстояние, который проходить судно, и период навигация, потому что летний и зимний период иметь свой особенность. весь это предусматривать статья 5 1  кодекс торговый мореплавание. в настоящий время военный корабль и военный-вспомогательный судно де-факто также платить за ледокольный проводка и ледовый лоцманский проводка в акватория по тот же самый тариф, и это абсолютно понятный, потому что ни ледокол, ни лоцман не мочь работать бесплатно, но де-юре ни в кодекс торговый мореплавание, ни в другой документ это не закреплять. фактически иметься правовой пробел: с один сторона, происходить оказание такой услуга и средство на это предусматриваться военный ведомство в бюджет, с другой сторона, не устанавливать правовой процедура оплата.
представлять законопроект направлять как раз на устранение данный правовой пробел. фактически в статья 5 1  вноситься норма о то, что размер плата определяться и для суд, использовать в цель торговый мореплавание, и для военный корабль и военный-вспомогательный суд.
дополнительный расход бюджет не предполагаться в сила то, что сегодня уже осуществляться данные действие. образование новый федеральный орган исполнительный власть не потребоваться. проект закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство заместитель министр транспорт аристов сергей алексеевич подробно останавливаться на предмет законопроект. со свой сторона, хотеть сказать, что в 2012 год мы с вы принимать закон о северный морской путь, который сегодня давать положительный результат для страна — мы увеличивать объем перевозка. и тот пробел, который существовать, я считать, надо устранять, бюджет российский федерация от это только выигрывать, и все быть понимать, что платить за этот услуга все надо одинаково.
по законопроект быть ряд замечание, я думать, что мы они учитывать при подготовка ко второй чтение. просить данный законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый сергей алексеевич, как военный платить рано, если не быть правовой основание для этот самый платеж?
аристов с. а. вот так, алексей владимирович, к сожаление, и платить: средство закладываться при формирование бюджет министерство оборона и другой структура, который обеспечивать этот нужда, а проводить — ну как получаться, сказать так.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть определение порядок оплата услуга по ледокольный проводок и ледовый лоцманский проводок в акватория северный морской путь", пункт 29 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 30, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться небольшой законопроект, подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на выполнение решение совет безопасность.
законопроект предусматривать внесение изменение в пункт 4 часть 1 статья 93 федеральный закон "о контрактный система...". напоминать, что в соответствие со статья 93, а именно пункт 4 статья, налагаться два ограничение на заказчик при осуществление закупка у единственный поставщик (подрядчик, исполнитель): во-первых, сумма единичный закупка не должный превышать 100 тысяча рубль; во-вторых, годовой объем закупка не должный превышать 2 миллион рубль или 5 процент совокупный годовой объем закупка заказчик, но в этот случай он не должный составлять более чем 50 миллион рубль. представлять законопроект предлагаться снимать один из этот ограничение, а именно стоимость единичный закупка не много 100 тысяча рубль, только для один категория заказчик — заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство. хотеть напоминать, что к такой заказчик относиться представительство министерство иностранный дело, торговый представительство, представительство ряд другой министерство, при это для они сохраняться ограничение в отношение годовой объем закупка, о который я сказать.
данный мера направлять на своевременный и оперативный обеспечение такой заказчик необходимый для они товар и работа. я обращать ваш внимание на то, что этот норма быть устанавливать в 2013 год и с тот пора происходить как минимум снижение курс национальный валюта более чем в 2 раз. в связь с это у российский загранучреждение ухудшаться условие для осуществление оперативный закупка.
дополнительно хотеть сообщать, что данный норма полностью соответствовать весь наш международный обязательство, в тот число положение договор о евразийский экономический союз в часть регулирование закупка государство-член.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, как мы понимать, данный поправка продиктовать изменение курсовой разница, поэтому мы считать, что этот изменение быть способствовать повышение результативность процедура закупка для заказчик, осуществлять свой деятельность на территория иностранный государство.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. быть краткий.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть краткий. мы в целое согласный с то, что курсовой разница влиять на размер закупка. как сказать докладчик, за этот время курс рубль снижаться в 2 раз, но, снимать ограничение, вы фактически увеличивать размер стоимость закупка у единственный поставщик в 20 раз, потому что следующий ограничение — это 2 миллион рубль. мы с такой подход не согласный, хотя в целое идея поддерживать. голосовать за законопроект в такой вид мы не мочь.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 30 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, необходимо посоветоваться. учитывать, что у мы из список приоритетный законопроект оставаться четыре законопроект, быть предложение либо проходить этот перечень законопроект весь, с то чтобы у мы не быть долг на завтра, либо выбирать один законопроект и рассматривать только он в тот время, который оставаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мнение разделяться, но все-таки большинство хотеть поработать.
коллега, переходить к пункт 31, рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подтверждение компетентность работник опасный производственный объект, гидротехнический сооружение и объект электроэнергетика". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! один из наиболее частый причина аварийность и смертельный травматизм на поднадзорный ростехнадзор опасный производственный объект являться недостаточный уровень знание требование безопасность руководитель и специалист эксплуатировать организация. сегодня основной инструмент государственный регулирование безопасность, а также предупреждение этот проблема являться аттестация, который проводиться аттестационный комиссия ростехнадзор, на предмет знание обязательный требование.
в настоящий время в система ростехнадзор вопрос аттестация специалист поднадзорный организация регулироваться ведомственный акт — приказ 2007 год и 2012 год. вместе с то вопрос подготовка аттестация работник регулироваться различный законодательство: законодательство о труд, об образование, о государственный услуга и так далее — и полномочие один федеральный орган исполнительный власть для нормативный регулирование в этот сфера недостаточно. в связь с этот правительство российский федерация подготовить рассматривать законопроект, который закреплять обязанность работник организация, осуществлять деятельность в область промышленный безопасность, безопасность гидротехнический сооружение, безопасность в сфера электроэнергетика, проходить подготовка и аттестация по вопрос безопасность.
законопроект также предлагаться наделять правительство россия полномочие по утверждение соответствующий положение об аттестация и по установление категория работник, который должный она проходить. это позволять не только устранять иметься правовой пробел, но и давать возможность для дальнейший совершенствование процедура аттестация с цель повышение уровень знание требование безопасность со сторона работник опасный производственный объект, гидротехнический сооружение и объект электроэнергетика.
хотеть бы отмечать, что работа над соответствующий подзаконный акт, акт правительство мы уже начинать. к его обсуждение привлекать экспертный и предпринимательский сообщество.
просить депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! благодарить александр леонидович за подробный доклад — не быть детально останавливаться на положение законопроект. актуальность законопроект сегодня много чем очевидный. представлять, только за последний десять год на объект, подведомственный ростехнадзор, опасный производственный объект, происходить 1 тысяча 977 авария, который уносить 4 тысяча 870 жизнь, — страшный цифра! и причина большинство из они — так называть человеческий фактор, то быть незнание обслуживать персонал правило эксплуатация оборудование либо низкий квалификация. именно незнание фактор опасность многократно усиливать масштаб и последствие авария и превращать они в трагедия. в рука необученный и неподготовленный человек даже бытовой прибор мочь превращаться в мина замедлять действие, и недавний событие в рязань то очередной подтверждение.
комитет поддерживать концепция законопроект и необходимость внесение изменение, однако мы считать, что надо исключать любой возможность создание условие для дополнительный, неоправданный административный давление на промышленный предприятие, на малый и средний бизнес, исключать любой возможность для появление новый поле коррупционный возможность. поэтому мы считать необходимый, первый, абсолютно четко определять круг лицо, который быть подлежать аттестация в рамка данный система, второе, конкретизировать порядок проведение аттестация работник, уточнять организация, в который быть осуществляться их подготовка, и, наконец, определять право и обязанность работник при прохождение этот процедура.
комитет-соисполнитель, это комитет государственный дума по энергетика, поддерживать принятие закон. по законопроект быть определенный замечание у правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент россия, который, однако, не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться пушкарев.
куринный а. в. уважаемый александр леонидович, все-таки что конкретно должно изменяться с принятие этот закон? аттестация как быть, так и быть, и предполагаться, что этот закон она опять быть закреплять, нагрузка на бизнес не предполагаться увеличивать — тогда в что смысл законопроект?
рыбас а. л. алексей владимирович, спасибо большой за вопрос, вы прямо в корень смотреть. кое-что быть ко второй чтение добавлять, быть более конкретно определять круг лицо, быть вводить новый, дополнительный критерий разделение — кто быть проходить аттестация в центральный комиссия, кто в территориальный, — но в принцип вы правый, существовать пробел в законодательство: мы аттестация провожать, но такой полномочие, законодательно определять, у ростехнадзор нет.
председательствующий. пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
подготавливаться боевой.
пушкарев в. а. не получаться ли, что это становиться очередной бюрократический преграда, а заканчиваться все просто приобретение документ о прохождение этот аттестация, и человек, который иметь большой жизненный опыт, не смочь проходить этот аттестация, и они быть вынуждать увольнять? сколько время они быть давать, чтобы она проходить, запас быть?
рыбас а. л. спасибо за вопрос. владимир александрович, ваш опасение не иметь под себя почва. в 2015 год в центральный аттестационный комиссия 1 тысяча 36 человек проходить аттестация, в территориальный аттестационный комиссия — 246 тысяча 841 человек, а еще проходить аттестация в комиссия, который находиться на сам поднадзорный объект. никакой новый издержки для бизнес не предполагаться добавлять. а мера этот необходимый, потому что — вот александр александрович много развертывать, чем я, выступать, докладывать — практически основной фактор — это человеческий фактор, а если учитывать, что человеческий фактор бывать еще скрытый (сервисный обслуживание, ошибка проектирование и так далее), то он почти до 100 процент доходить. это мера абсолютно необходимый!
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна. подготавливаться палкин.
боев н. д. александр леонидович, помимо четкий определение круг лицо, я считать, нужно обязательно определять цена, иначе в каждый регион быть свой цена и на это быть наживаться.
рыбас а. л. ну, цена определять: они платить пошлина — и все.
председательствующий. пожалуйста, палкин андрей васильевич.
палкин а. в. александр леонидович, я часто сталкиваться с этот самый аттестация и видеть, что это что-то такой непонятный, много похожий на сбор деньги: аттестация проводить в такой учреждение, такой человек, который и близко не иметь нужный навык. скажем, специалист высокий класс, электрик или энергетик, проходить аттестация в гпту-20 — что он мочь научать человек, который иметь пэтэушное образование? вот весь это и проходить в режим "заплатить — получать аттестация".
рыбас а. л. андрей васильевич, мы не проводить подготовка, ростехнадзор, аттестационный комиссия проводить только аттестация — я не совсем понимать вопрос. подготовка мы не проводить, аттестация проводиться в аттестационный комиссия ростехнадзор, тестирование — компьютерный, весь вопрос утверждаться, аттестация проходить в разный область, и весь вопрос при подготовка проходить тщательный фильтр с точка зрение соответствие уровень требование, который предъявляться к работник опасный производственный объект.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? нет.
заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подтверждение компетентность работник опасный производственный объект, гидротехнический сооружение и объект электроэнергетика", пункт 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
на рассмотрение выноситься пункт 32 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть формирование механизм увеличение доход субъект спорт)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять к рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, данные по итог заседание совет по развитие физический культура и спорт, и направлять на формирование механизм увеличение доход субъект спорт, в тот число внебюджетный, от деятельность букмекерский контора, тотализатор и от проведение всероссийский государственный лотерея.
законопроект предлагаться целевой отчисление от азартный игра, осуществлять организатор азартный игра в букмекерский контора, тотализатор, направлять организатор физкультурный, спортивный мероприятие на поддержка и развитие физический культура и спорт высокий достижение. целевой отчисление, размер который устанавливаться законопроект, быть осуществляться на основание соглашение, заключать между организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор и организатор физкультурный и спортивный мероприятие. порядок заключение такой соглашение и их обязательный условие, включая порядок направление соответствующий отчисление, устанавливаться правительство российский федерация. одновременно в цель определение приоритетный направление физический культура и спорт, нуждаться в дополнительный финансовый поддержка, законопроект предусматривать утверждение минспорт россия правило расходование средство, получать организатор физкультурный и спортивный мероприятие в рамка соответствующий целевой отчисление.
наряду с это в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о реклама", разрешать распространение реклама основывать на риск игра, пари, осуществлять организатор азартный игра в букмекерский контора, тотализатор, во время трансляция спортивный соревнование, в тот число спортивный матч, игра, бой, гонка, в прямой эфир. законопроект предусматриваться соразмерный ограничение, согласно который общий продолжительность такой реклама не мочь превышать 20 процент от общий допустимый время распространять в телепрограмма реклама. такой образ, реклама организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор не быть превышать 1,8 минута.
кроме то, законопроект предлагаться закреплять возможность использование целевой отчисление от лотерея для финансирование социально значимый объект и мероприятие, в тот число на поддержка развитие физический культура и спорт.
просить вы принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и в целое поддерживать его концепция, однако иметься ряд замечание. я не быть подробно останавливаться на все, только, в частность, сказать, что стоить уточнять, кто и в какой порядок быть осуществляться контроль за расходование средство, получать организатор физкультурный или спортивный мероприятие в рамка целевой отчисление от азартный игра, осуществлять организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор, а также вправе ли организатор физкультурный или спортивный мероприятие по собственный инициатива отказываться от получение от организатор азартный игра в букмекерский контора или тотализатор, принимать ставка на указанный мероприятие, предусматривать проект целевой отчисление.
комитет в целое поддерживать концепция законопроект и отмечать, что его принятие позволять существенно повышать внебюджетный доход субъект спорт и положительно сказываться на развитие физический культура и спорт высокий достижение в россия, однако необходимый уточнение некоторый положение законопроект и его юридико-технический доработка ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
журова подымать рука... по-видимому, вы не нажимать кнопка.
вопрос задавать газзаев валерий георгиевич. подготавливаться журова.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья владимировна, сказать, пожалуйста, как и в какой объем быть осуществляться распределение букмекерский отчисление по разный вид спорт?
паршиков н. в. спасибо за вопрос, валерий георгиевич. в соответствие с проект федеральный закон размер отчисление составлять 5 процент, но не менее 3 миллион рубль, от доход букмекерский контора, однако, учитывать то, что в основной это быть касаться тот вид спорт, на который осуществляться прием ставка, количество отчисление по разный вид спорт мочь быть различный. на сегодняшний день лицензия быть у тридцать один букмекерский контора, и по расчет, который иметь финансовый-экономический обоснование, общий объем доход общероссийский федерация и профессиональный лига может составлять 372 миллион рубль в год.
председательствующий. спасибо.
журова светлана сергеевна.
включать, пожалуйста, микрофон журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый наталья владимировна! важный законопроект — дополнительный поддержка развитие спорт и физкультура не помешать, а вопрос мой заключаться в следующий. по законопроект, который мы обсуждать, расчет отчисление формироваться на основа доход букмекерский контора, а не выручка, однако в пресса в последний время появляться информация, что минфин предлагать снижать ставка и считать она не от доход, а от выручка, то быть от общий объем весь принимать ставка. как вы прокомментировать столь разный подход в правительство к данный вопрос?
паршиков н. в. спасибо, светлана сергеевна, за вопрос, он очень актуальный. законопроект, который разрабатывать минфин, тоже разрабатывать в соответствие с поручение президент, но это два концептуальный разный закон, то быть это не разный подход, а реализация два совершенно разный поручение. концепция представлять законопроект непосредственно касаться не налог, который быть предусматривать, на доход от деятельность, связанный с азартный игра, а предусматривать целевой отчисление, в данный законопроект правительство предлагать такой концепция.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
бурнашов алексей леонидович, пожалуйста.
подготавливаться дегтярев.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон разрабатывать во исполнение перечень поручение президент российский федерация и направлять на формирование механизм увеличение доход субъект спорт от деятельность букмекерский контора, тотализатор и от проведение государственный лотерея. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный соглашение российский федерация и направлять на реализация государственный программа "развитие физический культура и спорт".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
подготавливаться газзаев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
законопроект очень нужный и важный, фракция лдпр он поддерживать. комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, выступать как комитет-соисполнитель, также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, газзаев валерий георгиевич.
подготавливаться гартунг.
газзаев в. г. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять я тоже высказываться, высказывать свой мнение и мнение фракция "справедливый россия", в частность о формирование механизм увеличение доход субъект спорт от деятельность букмекерский контора и тотализатор.
использование средство, получать от ставка на спортивный событие и от различный спортивный лотерея, на финансирование организатор спортивный соревнование — это нормальный мировой практика, и в этот часть инициатива правительство можно только поддерживать. сам идея абсолютно правильный — это дополнительный поступление, инвестиция в спорт, но, к сожаление, механизм, который предлагать правительство, не прорабатывать. считать, что автор весьма отдаленно представлять себя реальный положение дело в российский букмекерский контора и в спорт в целое. останавливаться на несколько очевидный момент.
первый. больший часть спортивный мероприятие связывать с международный соревнование, организованный иностранный компания и лицо. как в такой случай в рамка данный закон должный строиться отношение российский букмекер с организатор турнир? а доход от этот ставка быть немаленький!
второй. по законопроект букмекер быть заключать соглашение с общероссийский спортивный федерация, профессиональный лига или иной организатор спортивный мероприятие. если говорить о российский соревнование, то вполне можно предполагать, что основной оборот букмекер связанный с матч российский футбольный премьер-лига, континентальный хоккейный лига, мочь быть, волейбольный и баскетбольный суперлиг, раз в год — с кубок кремль по теннис и с отдельный боксерский поединок. получаться, что законопроект в представлять вид направлять исключительно на увеличение финансирование данный вид спорт, а остальной вид спорт, другой федерация доставаться весьма незначительный доход. хотеться бы увидеть расчет правительство по распределение букмекерский отчисление по разный вид спорт.
третий. порядок заключение соглашение букмекер и федерация, обязательный условие такой соглашение, порядок направление целевой отчисление устанавливаться правительство российский федерация. сейчас получаться, что правительство предлагать направлять огромный средство непонятно какой федерация, непонятно также, на какой условие и на какой цель этот значительный средство быть расходоваться.
и последний. финансовый расчет, который мы представлять правительство, не обосновывать. почему именно 5 процент отчисление? откуда возникать 3 миллион в квартал и 15 миллион? цитировать пояснительный записка: объем денежный средство, поступать организатор по соглашение, быть составлять как минимум 1 миллиард 186 миллион рубль, это 15 миллион рубль умножать на 31 букмекерский контора, который иметь лицензия на игровой деятельность, и умножать на четыре квартал. так вот, если перемножать этот цифра, получаться 1 миллиард 860 миллион, то быть разница — примерно 700 миллион рубль!
понятно, что речь идти, скоро все, об арифметический ошибка в пояснительный записка. ну а если говорить о сам идея, то идея направлять дополнительный внебюджетный финансовый поток в спорт в условие серьезный проблема федеральный и особенно региональный бюджет, на мой взгляд, правильный и своевременный. поэтому в первый чтение концепция законопроект можно и нужно поддерживать, но ко второй чтение предстоять проделывать самый серьезный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я отказываться от выступление. валерий георгиевич фактически весь позиция фракция высказывать.
председательствующий. коллега, сейчас слово для заключительный выступление быть предоставлять докладчик, но прежде хотеться бы сказать, что здесь прозвучать серьезный предложение и что быть бы правильный, чтобы и спортивный сообщество, и клуб принимать участие в обсуждение. мы здесь обмениваться мнение, и прозвучать, что это во исполнение поручение президент, а поручение быть — чтобы клуб получать этот отчисление, а не чтобы средство аккумулироваться в министерство и потом уже чиновник они делить. для чистота отношение хотеться бы отреагировать на то, что прозвучать в зал, на случай, если докладчик не выражать желание выступать с заключительный слово.
паршиков н. в. я, конечно, выступать.
по проект федеральный закон министерство спорт не получать никакой средство от букмекерский контора, оно только устанавливать правило расходование средство, так сказать, окрашивать, указывать, на что мочь быть направлять этот средство (по аналогия со средство, получать от рекламный деятельность пивоваренный компания).
какой непосредственно быть ставка — ставка быть, безусловно, только на всероссийский мероприятие, включать в официальный календарь спортивный мероприятие. соответствующий поправка мы подготовить ко второй чтение, у мы этот замечание, высказывать комитет, иметься, и мы быть законопроект дорабатывать.
с учет то что комитет соглашаться на создание рабочий группа, мы направлять в она свой представитель для доработка этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть формирование механизм увеличение доход субъект спорт)", пункт 32 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, переходить к пункт 33, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 9 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон, направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация № 3-п от 15 февраль 2016 год в часть уточнение распространение десятилетний предельный срок исковой давность для судебный защита. законопроект предлагаться распространять этот отношение, устанавливать, что соответствующий десятилетний срок начинать течь не ранее 1 сентябрь 2013 год — это, собственно, дата вступление в сила закон, который этот срок быть вводить.
предлагать регулирование, во-первых, вносить правовой определенность в исчисление соответствующий срок для судебный защита, а кроме то, в тот редакция, который предлагаться законопроект, значительно расширять перечень субъект, который получать возможность в судебный порядок защищать свой право. приводить короткий пример: если в 2005 год быть нарушать право некий лицо, а в 2016 год оно узнавать о то, что его право быть нарушать, то по действующий редакция закон срок исковой давность начинать течь в 2005 год, а истекать в 2015-м год, соответственно, право на защита нет. в тот случай, если быть принимать предлагать федеральный закон, быть предусматривать, что десятилетний срок исковой давность по требование такой лицо истекать только 1 сентябрь 2023 год. соответственно, и гражданин, и коммерческий организация, и некоммерческий — весь субъект гражданский оборот получать возможность защищать свой право.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
включать микрофон крашенинников на рабочий место.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект упорядочивать исчисление срок исковой давность, следовательно, устанавливать хороший правовой определенность участник гражданский оборот, что, конечно же, комитет и фракция "единый россия" поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? тоже нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 9 статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация", пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
переходить к пункт 38 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". доклад представитель саратовский областной дума депутат государственный дума василий юрьевич максимов.
пожалуйста, василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагать саратовский областной дума. предлагаться вносить изменение в статья 5 закон "об исчисление время" и относить саратовский область к 3-й часовой зона, то быть устанавливать время — московский время плюс один час.
законопроект поддерживаться правительство саратовский область, правительство российский федерация. предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, с место.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, полностью он поддерживать, исходить из то что это создавать более благоприятный условие для жизнедеятельность человек и послужить профилактика десинхроноз. мы просить вы тоже поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
подготавливаться соломатина.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
вопрос, наверное, председатель комитет.
сказать, пожалуйста, до 2014 год в какой часовой зона быть саратовский область? и если тогда она быть в третий, почему вдруг в 2014 год она оказываться с московский время, а сейчас необходимо вновь вернуть она в 3-ю часовой зона?
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов включать микрофон.
морозов д. а. действительно, саратовский область быть в другой часовой зона, но не до 2014 год, а до 2008-го. сейчас, когда проводить научный исследование, оценка ситуация, многочисленный экспертный совет, собирать мнение гражданин, проводить анализ возможность экономия электроэнергия и, самый главное, проанализировать влияние увеличение световой время на жизнедеятельность человек, к этот вопрос общество решать вернуться.
председательствующий. пожалуйста, соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
на территория томский область мы этот вопрос рассматривать много год, и мы приходиться проводить общественный слушание, потому что вопрос быть неоднозначный — быть много и за, и против. что проводиться на ваш территория? проводиться ли какой-то социальный опрос?
председательствующий. включать депутат максимов микрофон, пожалуйста.
максимов в. ю. на самый дело и в наш область обсуждение этот вопрос занимать много год. проводиться множество социологический опрос, который давать такой результат: на отдельный территория до 90 процент человек поддерживать этот предложение.
я хотеть бы вот что еще сказать дополнительно: федеральный закон от 3 июнь 2011 год № 107-фз в саратовский область быть устанавливать постоянный зимний время. вот тогда и начинаться весь проблема, потому что мы, например, от москва отличаться очень серьезно: у мы в июнь темно становиться в восемь час, а в москва в полдевятого. в связь с это быть очень много просьба и пожелание, особенно в ход предвыборный кампания, поэтому, собственно говорить, и быть принимать такой решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, рука тянуть? нажимать кнопочка "по порядок ведение"! вот теперь быть.
по ведение — исаев михаил александрович.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик и содокладчик в свой выступление и отвечать на вопрос подробно рассказывать о причина появление законодательный инициатива саратовский областной дума, о решение комитет, и я хотеть отмечать, что саратовский область не первый регион, выходить с подобный инициатива. этот законопроект становиться следствие многочисленный обращение житель саратовский область. хотеть сказать, что каждый из мы здесь представлять интерес свой земляк. на самый дело тема переход в другой часовой пояс, на один час вперед, в наш регион обсуждаться, как уже сказать василий юрьевич, не один месяц — и в муниципалитет, и в экспертный сообщество, и просто в семья. как депутат, избранный по одномандатный округ, я проводить не один сотня встреча и хотеть сказать, что житель саратовский область поддерживать данный законодательный инициатива.
уважаемый коллега, депутат фракция "единый россия" поддерживать законопроект саратовский областной дума "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" в часть отнесение саратовский область к 3-й часовой зона, московский время плюс один час. просить другой фракция также поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", пункт 38 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь намечать законопроект из повестка день. как подсказывать александр дмитриевич жуков, сегодня мы пойти на рекорд. николай васильевич, работать 10 час 27 минута с перерыв.
завтра мы предстоять рассматривать шестьдесят шесть вопрос: тридцать шесть вопрос по сокращенный процедура, а из тридцать вопрос, который быть идти в обычный порядок, практически половина на отклонение.
заседание объявлять закрывать. хороший вечер, добрый ночь! 
