18 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать три депутат, отсутствовать семнадцать депутат. кворум быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. для стенограмма: коломейцев не успевать зарегистрироваться.
николай васильевич, подводить вы опыт.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
коллега, сегодня у каминский александр викторович день рождение — давать мы он поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, по порядок работа быть ли замечание? быть.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, все понимать, что главный вопрос сегодняшний повестка день являться рассмотрение проект бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год, поэтому комитет по бюджет предлагать начинать работа государственный дума, изменять порядок, непосредственно с рассмотрение бюджет — напоминать, что у мы рассмотрение идти два с половина час в соответствие с тот график, который быть утверждать совет дума, при это специально быть добавлять время для выступление от весь фракция, до десять минута. то быть мы предлагать сначала рассматривать бюджет, после это объявлять перерыв, а уже после перерыв начинать рассмотрение повестка день в тот вид, в какой она представлять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы начинать с рассмотрение главный вопрос сегодняшний повестка — проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год"? нет.
коллега, быть ли другой замечание по повестка день? нет.
ставиться на голосование: с учет предложение макаров принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение наш повестка день.
по ведение — окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предложение о замена докладчик по 23-му и по 48-му вопрос: в связь с командировка вместо тамара васильевна плетнева быть миронов валентина михайловна.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
вячеслав викторович, я так понимать, макаров иметь в вид, что сегодня быть без десятиминутка, или начинать с десятиминутный выступление после рассмотрение бюджет?
председательствующий. есть предложение рассматривать бюджет, а после рассмотрение бюджет заслушивать выступление представитель фракция, чтобы у фракция быть возможность сформировывать в тот число политический позиция по итог рассмотрение бюджет и чтобы позиция, который фракция посчитать правильный, прозвучать уже в ход выступление от фракция, все-таки главный вопрос сегодня — это вопрос о бюджет. и, коллега, если не возражать, мы так и поступать.
у мы с вы принимать особый порядок рассмотрение на заседание государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет: доклад представитель правительство — до двадцать минута; доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута; содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — до пять минута; затем предоставляться возможность задавать по три вопрос от фракция любой из докладчик, всего двенадцать вопрос; выступление представитель фракция — до десять минута вместо семь минута (мы увеличивать время выступление по просьба фракция); по итог обсуждение быть предоставлять слово для заключительный выступление официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — по пять минута; выступление председатель комитет по бюджет и налог по проект постановление — до три минута. коллега, время рассмотрение проект бюджет у мы составлять два с половина час, после рассмотрение быть объявлять перерыв в работа. нет возражение? нет.
коллега, по вопрос о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство вносить проект бюджет на 2017—2019 год. условие, в который готовиться проект бюджет, непростой — уровень доход бюджет в следующий год быть такой же, как уровень доход, который быть в 2013 год, в тот время как уровень расход и расходный обязательство существенно возрастать по сравнение с этот период: за последний четыре год мы наращивать расход много чем на 3 триллион рубль. поэтому и в этот год, и в прошлый год у мы быть значительный дефицит бюджет, который финансироваться за счет тот резерв, который быть создавать в год с высокий внешнеэкономический конъюнктура, — хотеть сказать, что только за последний два год для финансирование возрастать дефицит бюджет мы использовать 4,7 триллион рубль из резервный фонд, и на конец текущий год остаток средство этот источник составлять 1,1 триллион рубль, он быть использовать в следующий год для финансирование дефицит бюджет.
какой вывод? в такой ситуация мы не мочь иметь несбалансированный бюджет с дефицит много 3 процент ввп, поскольку здесь речь идти не только об источник финансирование бюджет, но и о то, что большой дефицит бюджет влиять на инфляция, влиять на высокий процентный ставка, влиять на непрогнозируемость курс национальный валюта со весь вытекать экономический последствие, поэтому правительство российский федерация при подготовка бюджет на следующий трехлетка предлагать снижение разбалансировка, дефицит бюджет ежегодно на 1 процентный пункт ввп, с то чтобы в 2019 год иметь дефицит бюджет около 1 процент. это, еще раз повторять, не самоцель, этот условие обеспечение устойчивый экономический политика, это условие обеспечение макроэкономический прогнозируемость и основа для экономический рост.
какой задача с точка зрение бюджет мы ставить на трехлетка? первый задача — это прогнозируемость. бюджет вноситься в трехлетний формат, и это давать возможность понимать, как быть развиваться ситуация с налог, как быть развиваться ситуация на финансовый рынок при финансирование дефицит бюджет, какой приоритет быть определять на близкий трехлетка и какой отрасль быть поддерживать и в какой объем. это принципиально важный как для гражданин, так и для бюджетополучатель, а также и для инвестиционный климат в россия.
второй задача — это надежность. в бюджет, несмотря на весь ограничение, в полный объем предусматривать выполнение социальный обязательство: в соответствие с действующий законодательство предусматривать индексация пенсия, пособие, учитывать необходимый расход на повышение заработный плата. надежность выражаться в то, что независимо от внешнеэкономический изменение мы профинансировать в полный объем весь первоочередный обязательство государство. при определение параметр бюджет мы рассчитывать доход исходить из прогнозировать цена на нефть в 40 доллар за баррель и считать, что это умеренно консервативный подход. и при любой, еще раз повторять, изменение внешнеэкономический конъюнктура весь первоочередный социально значимый расход быть исполнять на протяжение прогнозировать трехлетка.
следующий задача — содействие рост экономика. бюджет — это инструмент обеспечение макроэкономический стабильность, предсказуемость. мы не повышать налог, мы прогнозировать снижение инфляция, мы в рамка бюджетный параметр делать доступный кредит, а это как раз основа для возобновление рост, который предусматривать в прогноз на близкий трехлетка. мы сокращать дефицит бюджет в тот число из-за то, что любой дисбаланс бюджет — это тот же самый налог, поскольку мы изымать этот ресурс из экономика, изымать для перераспределение через бюджетный система. напоминать, что мы иметь достаточно высокий темп рост экономика, много 5 процент, в тот год, когда объем перераспределение через бюджет у мы составлять всего 29 процент ввп, сейчас перераспределение через бюджетный система составлять 37 процент ввп, и у мы темп рост показывать отрицательный динамика. здесь важный не объем расход бюджет — важный качество расход, важный структура расход, важный тот расход, который влиять на рост, и правительство российский федерация предлагать вносить изменение в структура расход, направлять средство в первый очередь на тот отрасль, который обеспечивать экономический рост.
доход. при определение доход мы руководствоваться прогноз социально-экономический развитие, доход у мы практически не прирастать по сравнение с уровень 2016 год, увеличиваться чуть много чем на 100 миллиард рубль, поскольку в текущий год мы иметь достаточно большой объем разовый поступление. какой задача ставить правительство в отношение доход бюджет на предстоящий трехлетка?
в первый очередь, конечно, улучшение администрирование доходный источник без увеличение налоговый нагрузка, а это обеспечивать, с один сторона, сокращение теневой сектор экономика, с другой сторона, улучшение конкурентоспособность. предприятие, который сегодня платить налог, находиться в неконкурентный поле по сравнение с тот, кто не платить налог, поэтому вопрос администрирование, вопрос контроль за налогоплательщик — это задача федеральный налоговый служба, федеральный таможенный служба, и как раз над решение задача по обеспечение интеграция их информационный база и взаимодействие мы сейчас очень предметный работать, и это позволять мы в следующий год привлекать от 150 до 200 миллиард рубль доход ежегодно — благодаря улучшение администрирование налог. к это добавляться улучшение администрирование на алкогольный рынок, и мы уже сейчас видеть первый успех от тот шаг, тот действие, который быть предпринимать: в отличие от предыдущий год существенно вырастать акциз, получать от продажа алкогольный продукция. в следующий год страховой взнос быть администрировать налоговый служба, и я уверенный, что сокращаться недоимка по страховой взнос и улучшаться администрирование поступление этот доход в государственный внебюджетный фонд.
следующий мера в область доход, который предусматриваться в бюджет, — этот повышение доход от актив тот предприятие, в который государство участвовать, в первый очередь это доля в капитал предприятие. в следующий год независимо от категория участие в капитал предприятие мы предусматривать привлечение в бюджет 50 процент дивиденд от прибыль. в этот год тоже быть принимать такой решение, но быть определенный изъятие, который не позволять мы в полный объем сконцентрировать в бюджет ресурс от дивиденд, получать от предприятие с госучастие, в следующий год никакой изъятие не предусматриваться.
третий позиция — модификация налогообложение в нефтяной и газовый отрасль. в реальный выражение мы не увеличивать нагрузка на нефтянка и на газовый отрасль, в тот же время в номинальный выражение, через ндпи, мы увеличивать доход, привлекать от этот сектор экономика. несколько меняться структура привлечение этот средство: в больший часть мы получать средство от ндпи, в меньший часть — от экспортный пошлина, часть доход мы привлекать за счет увеличение акциз на нефтепродукт — на 2 рубль предусматриваться увеличение акциз на нефтепродукт, — что в тот же время не должно повлиять на увеличение цена на этот товар.
и конечно, стимулировать роль налог. в условие, когда необходимо поддерживать экономический рост, налоговый система, безусловно, являться один из важный инструмент, и в следующий год предусматривать целый ряд решение: это и поддержка малый бизнес — государственный дума при рассмотрение налоговый вопрос быть принимать целый ряд налоговый новация, в тот число быть увеличивать количество предприятие малый бизнес, который подпадать под льготный режим налогообложение, — размер выручка увеличивать со 120 до 150 миллион рубль; это и внедрение новый форма, так называть гринфилд, когда предприятие, делать капитальный вложение, потом мочь вычитать они из налогооблагаемый база, для то чтобы сокращать уровень налоговый нагрузка; это и специнвестконтракт, когда частный инвестиция объединяться с государственный для реализация государственный проект, устанавливаться льготный режим налогообложение и сохраняться тот налоговый условие, который быть определять в момент заключение контракт, независимо от то, как быть далеко развиваться налоговый система. то быть целый ряд мера в область налоговый стимулирование предусматривать в следующий год, и это тоже являться один из источник содействие экономический рост.
расход. действительно, в следующий трехлетка мы предусматривать заморозок расход на предстоящий три год. в такой случай в некоторый страна идти на сокращение расход — мы не идти на сокращение расход, мы говорить о то, что весь обязательство быть сохраняться, тот уровень расход, который складываться в текущий год, в последний год, быть выполняться, быть меняться лишь структура этот расход.
весь социальный обязательство, как я уже докладывать, быть выполнять. мы предусматривать не только индексация заработный плата и пенсия в полный объем, но и повышение заработный плата работник бюджетный сфера, который подпадать под действие майский указ 2012 год, — на этот цель предусматривать ежегодно много 100 миллиард рубль.
один из приоритетный также быть являться расход на силовой блок, на оборона, поскольку объем закупка вооружение и военный техника не снижаться, несмотря на весь сложность, в предстоящий год по сравнение с достаточно высокий уровень текущий год. это позволять обеспечивать модернизация наш вооруженный сила, что сегодня являться важный задача.
правительство в проект бюджет предлагать определять приоритетный проект — это новый форма приоритизация расход, определять одиннадцать приоритетный проект, по который предусматривать соответствующий бюджетный ассигнование. приоритетный проект определять по ключевой направление, такой, например, как малый бизнес, где предусматриваться создание новый предприятие, новый рабочий место, прирост закупка у малый бизнес, и весь этот ключевой показатель этот приоритетный проект можно быть отслеживать, можно быть спрашивать с соответствующий ведомство, как это реализовать, уже в близкий год-два, поскольку проект иметь четкий стадия реализация и, соответственно, четкий показатель реализация. помимо малый бизнес это приоритетный проект по поддержка экспорт — быть расти число экспортер и объем несырьевой экспорт, именно такой задача мы ставить в условие сокращение внутренний спрос; это моногород — количество создавать рабочий место в моногород должно возрастать; это дорога — больше дорога быть приводить в нормативный состояние, улучшаться ситуация с безопасность дорожный движение; это проект в область образование, здравоохранение и целый ряд другой, который находить отражение в проект бюджет на следующий год и на плановый период. конкретный показатель, повторять, позволять мы мониторять эффективность использование бюджетный средство на этот проект.
мы ставить перед себя задача улучшение структура расход в 2017—2019 год путем принятие новый реформа, путем принятие новый решение, который позволять бы структурно улучшать бюджет, с то чтобы, еще раз говорить, вложение в человеческий капитал, вложение в инфраструктура давать отдача в вид увеличение темп экономический рост.
источник финансирование дефицит бюджет. в следующий год дефицит бюджет планироваться в размер 2,8 триллион рубль. в отношение 1,8 триллион рубль в качество источник финансирование предусматривать средство резервный фонд в размер 1,1 триллион рубль, а также мы начинать задействовать средство фонд национальный благосостояние. этот средство у мы вкладываться в инфраструктурный проект, но они также являться источник финансирование расход бюджет, направлять в первый очередь на устранение дисбаланс бюджет пенсионный фонд, и в следующий год мы начинать задействовать этот источник. кроме то, мы предусматривать значительный увеличение заем на внутренний рынок: более 1 триллион рубль чистый объем заимствование в следующий год мы планировать осуществлять на финансовый рынок. некоторые мы говорить, что, мол, давать больше занимать, — ну, уважаемый депутат, серьезный увеличение заимствование на внутренний финансовый рынок мочь негативно сказываться на процентный ставка, который мочь возрастать в результат изъятие большой объем средство в бюджетный система, а это мы не мочь допускать. такой образ, вопрос сокращение дисбаланс бюджет, сокращение дефицит бюджет связывать, повторять, как с решение макроэкономический задача, так и просто с использование источник финансирование дефицит бюджет, что влиять на ситуация на финансовый рынок.
регион. мы проводить инвентаризация расход субъект российский федерация и выяснять, что целый ряд субъект иметь дисбаланс бюджетный обеспеченность по выполнение свой полномочие, и этот регион нужно помогать. для это мы предусматривать в следующий год централизация часть налог на прибыль: 1 процент налог на прибыль предлагать централизовать в федеральный бюджет для оказание поддержка субъект российский федерация. 1 процент — это 121 миллиард рубль, из который 100 миллиард рубль планироваться передавать в фонд финансовый поддержка регион как раз на выравнивание бюджетный обеспеченность, этот деньги пойти тот регион, который в большой степень нуждаться в они для выполнение свой полномочие, а 20 миллиард рубль предусматриваться использовать для поощрение тот регион, который обеспечивать высокий уровень рост свой собственный доход, высокий уровень рост валовой региональный продукт. этот регион, как правило, не получать финансовый поддержка из федеральный бюджет на выравнивание бюджетный обеспеченность, но они быть получать поощрительный грант за достигнутый показатель — на наш взгляд, это правильный решение.
на следующий год наряду с увеличение финансовый поддержка мы предусматривать и повышение требование к субъект российский федерация. получать дополнительный финансовый ресурс, субъект быть заключать соглашение с министерство финансы, они быть взять обязательство по создание новый рабочий место, по привлечение инвестиция, по увеличение темп рост валовой региональный продукт, с то чтобы у субъект не быть иждивенческий настроение, чтобы появляться мотивация, появляться стимул к создание собственный доходный база, — вот именно на это и быть направлять соглашение с субъект, который мы быть заключать и реализовывать в следующий год.
предусматриваться сокращение количество субсидия. мы весь предыдущий год об это говорить, и бюджет 2017—2019 год как раз отвечать этот задача. только по сельский хозяйство количество субсидия быть сокращать с сорок пять до семь, что позволять мы жестко контролировать целевой характер этот субсидия и упрощать администрирование для субъект российский федерация. считать этот решение правильный.
быть создавать единый порядок определение софинансирование расход, на покрытие который предоставляться субсидия из федеральный бюджет, быть определять предельный размер такой софинансирование исходить из бюджетный обеспеченность регион, исходить из итог инвентаризация расход, который проводить правительство российский федерация.
бюджетный кредит. мы планировать в следующий год все-таки сокращать кредитный поддержка, с учет то что процентный ставка на рынок снижаться и для субъект российский федерация быть более дешевый кредит, рыночный заем. то не менее 100 миллиард рубль мы предусматривать для предоставление в вид бюджетный кредит, кроме то, мы обсуждать в бюджетный комитет вопрос об увеличение этот сумма, и я думать, что ко второй чтение мы вместе с вы определяться по наш возможность поддержка регион в область кредитование.
в следующий год также быть предусматривать мера по содействие развитие налоговый база субъект российский федерация. решение вы принимать, и мы благодарить вы за то, что поддерживать субъект российский федерация, и в тот число мы определяться по правило так называть два ключ при предоставление льгота и преференция по налог, который зачисляться в бюджет регион, это абсолютно правильный мера.
уважаемый депутат, бюджет действительно жесткий, бюджет отвечать задача финансовый адаптация государство к новый экономический реалия, бюджет отвечать тот задача макроэкономический устойчивость, без решение который достижение экономический рост в близкий год быть невозможный.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! в течение почти месяц с момент внесение основной финансовый документ в государственный дума на площадка парламент проходить обсуждение достоинство и недостаток этот документ, и по результат этот обсуждение к сегодняшний заседание подготовить проект постановление о принятие в первый чтение законопроект о бюджет, об утверждение основной характеристика федеральный бюджет. и вот как раз на этот основной характеристика, который являться предмет первый чтение, я и хотеть бы останавливаться.
прогноз социально-экономический развитие, его показатель, как вы знать, — это основа расчет бюджет, а объем ввп и уровень инфляция являться его основной характеристика. проанализировать показатель прогноз, мы полагать, что существовать риск недостижение прогнозировать объем ввп и темп его рост. основной фактор, определять уровень риск, являться закладывать в прогноз на 2017 год прирост запас материальный оборотный средство и рост конечный потребление население. ожидаться увеличение доля запас материальный оборотный средство в структура ввп с 0,4 процент в 2016 год до 4,2 процент в 2019 год, то быть более чем в 10 раз, что в условие повышенный неопределенность экономический конъюнктура мы представляться чрезмерно оптимистичный. также, по наш мнение, показатель незначительный за три год увеличение реальный доход население (на 1,5 процент), реальный заработный плата (на 4 процент) и продолжение снижение реальный размер среднегодовой пенсия (на 2,1 процент) не давать основание предполагать, что внутренний потребительский спрос быть расти более высокий темп.
по прогноз еще один фактор увеличение потребительский спрос должный становиться "постепенный отказ население от сберегательный модель поведение" и рост потребительский кредитование за три год, при это в проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика предусматривать сохранение относительно высокий уровень реальный процентный ставка, в тот число "для поддержание стабильный склонность домохозяйство к сбережение", то быть прямо противоположный тенденция. также прогнозироваться более умеренный темп прирост кредит нефинансовый организация и население по сравнение с тот, который ожидаться по прогноз правительство. это, по наш мнение, подтверждать наличие риск достижение прогнозировать потребительский спрос за счет потребительский кредитование.
если исходить из прогноз, начинать с 2018 год положительный вклад в экономический рост быть вносить инвестиция в основной капитал. предполагаться, что рост инвестиция быть происходить за счет наращивание частный инвестиция, при это один из основной источник должный становиться собственный средство предприятие, однако механизм стимулирование такой наращивание инвестиция представлять документ не содержать.
в самый текст прогноз декларироваться, что базовый вариант, тот, на основа который посчитать бюджет, не предполагать кардинальный изменение модель экономический рост. по наш мнение, причина не только в ограниченность финансовый средство, в неблагоприятный внешнеполитический и внешнеэкономический конъюнктура. анализировать представлять документ, мы приходить к вывод, что в процесс формирование прогноз не быть проводить работа по оценка влияние приоритет развитие на показатель развитие экономика. например, в сам законопроект — об это говорить антон германович — отражать финансовый обеспечение проект по основной направление стратегический развитие, но в самый прогноз не оценивать, как это должно отражаться на экономика. не проводить оценка влияние реализованный и реализовать мероприятие правительство, который включаться в антикризисный план, на показатель развитие экономика.
в прогноз, к сожаление, отсутствовать системный подход к проблема износ основной фонд, восстановление материально-технический база, а это, как вы понимать, приоритет номер один для восстановление экономика. я уже говорить, что показатель износ основной фонд по итог 2015 год вырастать и составлять много 50 процент. для то чтобы только останавливать этот негативный тенденция, по наш оценка, необходимо осуществлять дополнительный инвестиция в экономика на сумма порядок 4 триллион рубль в год, повышать доля инвестиция в основной капитал в ввп, к пример в 2017 год, на 4,4 процент, и это только минимальный объем средство, без который мы не мочь говорить о модернизация экономика.
другой показатель, увязывать с предыдущий и критически важный для осмысление ситуация и принятие мера реагирование, но не находить оценка в прогноз, — это уровень недозагруженный (свободный) среднегодовой производственный мощность. критический по итог 2015 год (это последний отчетный показатель) уровень недозагруженный мощность по производство следующий вид продукция: троллейбус — недозагружать 94 процент, антибиотик — 88,6 процент, трактор гусеничный — 86,8 процент. значительный уровень падение загруженность в 2015 год: по легковой автомобиль загрузка сегодня составлять 42,8 процент, по электровоз — 59,1 процент. при это, несмотря на существенный финансовый вложение и мера, который приниматься правительство за прошедший десять месяц 2016 год, к сожаление, производство легковой автомобиль сокращаться на 10,9 процент, магистральный электровоз — на 7,8 процент.
председатель правительство давать поручение минэкономразвития к 1 декабрь оценивать ситуация и предлагать схема работа в 2017 год, решать вопрос о то, принимать или не принимать новый план социально-экономический развитие. мы казаться, это принципиально важный, чтобы своевременно быть принимать необходимый мера реагирование.
безусловно, положительный сторона и особенность данный законопроект, в отличие от предыдущий бюджет, являться: возвращение к трехлетний бюджетный планирование; обеспечение сбалансированность бюджет, несмотря на снижение большинство макроэкономический показатель; ограничение дефицит федеральный бюджет в 2017—2019 год — 3 процент, 2 процент, 1 процент ввп соответственно в условие постоянный цена на нефть на уровень 40 доллар за баррель; изменение подход к формирование взаимоотношения федеральный центр с регион, включая усиление ответственность региональный лидер за проведение экономический преобразование и сбалансированность бюджет; обеспечение законодательно установленный индексация весь социальный выплата; обеспечение реализация указ президент; проведение мера бюджетный консолидация, в тот число мобилизация доход, оптимизация расход и повышение их эффективность.
при это резерв сохраняться. доход бюджет обеспечиваться, как вы знать, в основной три главный администратор доход: налоговый служба, таможенный служба и росимущество — на их доля в 2017—2019 год приходиться от 93,8 процент до 95 процент весь доходный часть бюджет. при это доля поступление от другой администратор доход по сравнение с 2016 год уменьшаться на 4,2 пункт — этот свидетельство ненапряженный план по доход бюджет.
следовать отмечать, что ежегодно декларироваться необходимость сокращение неэффективный льгота и освобождение, в результат предоставление который в бюджетный система в 2015 год не поступать 9,2 триллион рубль, но решение не предполагаться и не предлагаться. так, например, большой объем льгота по уплата таможенный платеж в 2015 год быть предоставлять участник внешнеэкономический деятельность в отношение товар, ввозить и вывозить в рамка соглашение о раздел продукция, и составлять 160 миллиард рубль; в отношение товар, ввозить на территория особый экономический зона в калининградский область, объем освобождение — 123,9 миллиард рубль. при это наш проверка свидетельствовать о то, что оставаться нерешенный вопрос таможенный контроль при осуществление экспортно-импортный операция в рамка СРП, в тот число в часть предоставление оператор в таможенный орган подробный декларация планировать работа и затрата. в результат предоставлять оператор смета работа не позволять подтверждать использование ввозить на территория российский федерация товар и определять их соответствие программа работа в рамка СРП.
в ход проверка также быть выявлять факт ввоз и оформление товар по стоимость, многократно превышать складываться ценовый уровень по идентичный товар: от 6,8 до 293,8 раз — по балтийский таможня, от 6,4 до 26,8 раз — по сахалинский таможня, что мочь свидетельствовать о завышение оператор стоимость товар, ввозить в рамка соглашение о раздел продукция, с возможный цель искусственный увеличение возмещать российский федерация затрата.
как и в предыдущий год, оценка общий объем доход федеральный бюджет, который делать мы, и оценка, который делать правительство, расходиться, причем мы давать больший прогноз — к счастие, наш больший прогноз, как правило, подтверждаться исполнение бюджет. оценка объем доход бюджет на 2017—2019 год не являться исключение: такой разница составлять соответственно 90, 76 и 80 миллиард рубль, и в основной речь идти об ндс в отношение товар, реализовать на территория российский федерация и ввозить на территория российский федерация, а также о доход от использование имущество. возможно, это небольшой сумма, но это деньги, на который, как вы понимать, можно осуществлять качественно другой расход.
при формирование доход от дивидендный платеж в 2017—2019 год правительство поручать исходить из планировать норматив прибывать в 50 процент — это один из направление консолидация, соответствующий акт пока не принимать. мы не смочь, к сожаление, давать заключение, подтверждать обоснованность этот цифра, так как прогноз доход составляться на основа прогноз чистый прибыль крупный акционерный общество, однако данные о прогнозировать чистый прибыль быть не по весь плательщик. кроме то, существовать риск, связывать со следующий фактор: принятие правительство отдельный решение по уменьшение норматив перечисление дивиденд — такой решение в 2016 год быть одиннадцать; неучет уменьшение дивиденд в связь с планировать передача в плановый период пакет акция акционерный общество в качество имущественный взнос российский федерация в госкорпорация "роскосмос"; неучет увеличение дивиденд от акционерный общество, который получать соответствующий пакет акция, — их прибыль должный увеличиваться, а значит, увеличиваться и размер уплачивать дивиденд.
переходить к другой основной характеристика бюджет — его дефицит и источник покрытие.
приватизация. несмотря на требование бюджетный законодательство об одновременный внесение с проект бюджет данные по программа приватизация, их значение как документ планирование практически сводить к ноль. в бюджет 2010—2015 год изначально планироваться поступление от продажа акция в размер 1,4 триллион рубль, фактически поступать 18,9 процент; исключение составлять 2016 год в часть тот запланировать поступление, по который мы недавно принимать поправка. вместе с то отчуждение акция крупный компания выделять из сфера действие закон о приватизация, осуществляться отдельный решение правительство и в какой-либо достоверный степень не прогнозироваться. такой образ, зависимость приватизационный поступление от реализация программа приватизация крайне малый. в бюджет на 2017, 2018 и 2019 год предусматривать поступление средство от продажа акция в размер соответственно 138,2 миллиард, 13,6 миллиард и 13,9 миллиард рубль, при это методика прогнозирование такой поступление отсутствовать. из текстовый часть пояснительный записка следовать, что в 2017 год мы получать средство от приватизация банк "втб" и пао "совкомфлот", приватизация последний планироваться уже очень много год.
внутренний заимствование. объем внутренний заимствование в вид государственный ценный бумага превышать показатель 2016 год в 2,1 раз, объем средство, привлекать от размещение государственный ценный бумага, существенно расти и составлять соответственно 1,9 триллион, 1,6 триллион и 1,7 триллион рубль. такой рост мочь приводить к ухудшение условие размещение гособлигация для федеральный бюджет, к увеличение объем государственный внутренний долг и расход на обслуживание — это, собственно, то, что мы и видеть сейчас в проектировка бюджет. рост спрос на облигация федеральный заем на аукцион, к сожаление, отставать от рост предложение ОФЗ. итог проводить в 2015—2016 год аукцион по размещение ОФЗ показывать, что совокупный спрос на они за период с январь по октябрь 2016 год по сравнение с 2015 год вырастать на 10,6 процент, а совокупный предложение минфин ОФЗ — на 15,1 процент по сравнение с 2015 год. такой образ, при осуществление в 2017—2019 год заимствование в объем, сопоставимый с общий уровень спрос, минфин вынуждать быть привлекать средство по значительно более высокий ставка.
с учет исчерпание в 2017 год резервный фонд, как уже отмечать антон германович, планироваться в течение три год привлекать средство ФНБ в объем почти 2 триллион рубль. в связь с это, а также с учет риск по источник финансирование дефицит бюджет и расходование средство суверенный фонд необходимо особый внимание в 2017 год уделять дополнительный мера по улучшение администрирование доход, оценка обоснованность расход, который включаться в бюджет, продолжать работа по повышение эффективность использование ресурс. но это тактический мера.
стратегический мера: необходимо определяться с новый бюджетный правило, а также со структурный реформа, и в первый очередь в такой социально значимый и чувствительный отрасль, как образование, здравоохранение и система социальный страхование. при это важно учитывать не только уровень планировать социальный обеспечение, но и нагрузка на фонд оплата труд, а для это нужно корректно оценивать объем обязательство государство по предоставление услуга и по осуществление выплата в указанный сфера. это нужный для то, чтобы преодолевать тот самый негативный тенденция, который отражать в прогноз, касаться уровень бедность население.
уважаемый коллега, я сознательно детально не останавливаться на расход бюджет, потому что мы сегодня утверждать они общий объем, а во второй чтение мы это быть обсуждать, и в заключение счетный палата это все детально представлять.
в заключение я хотеть сказать, что, несмотря на весь тот недостаток, который мы обсуждать, еще быть обсуждать и исправлять, бюджет сформировывать, причем сформировывать в сложный условие, и его принятие в первый чтение — это залог стабильность функционирование страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство и председатель счетный палата избавлять я от необходимость повторять тот деталь, который уже быть здесь излагать. единственный, что хотеть бы сказать: действительно, очень серьезный, по-моему, хороший заключение счетный палата по сравнение с заключение за любой предыдущий год. мы привыкать превосходно оценивать этот работа, но вот этот заключение счетный палата особенно серьезный, и я рекомендовать бы все с он ознакомляться.
а сейчас хотеть бы несколько слово сказать о тот работа, который быть мы проводить в ход подготовка бюджет. на самый дело работа начинаться значительно рано 28 октябрь, когда бюджет быть вносить в государственный дума. напоминать, как в этот зал мы все собираться практически сразу после выборы государственный дума седьмой созыв и обсуждать основной направление бюджетный, налоговый, таможенный-тарифный политика. сегодня мы мочь подводить первый итог, посмотреть, как наш рекомендация быть учитывать в проект бюджет. проект бюджет не технический документ, проект бюджет — главный документ, который определять, какой образ быть реализовываться экономический политика, и когда говорить о самостоятельный цель бюджетный, налоговый политика, то это от лукавый: здесь нет самостоятельный цель, здесь все должно быть подчинять цель экономический политика страна.
в связь с это хотеть бы, заканчивать этот часть свой выступление, сказать, что двадцать три комитет государственный дума, в который направляться материал по проект бюджет для подготовка заключение, они даль: ни один комитет не предлагать отклонять законопроект о бюджет в первый чтение — двадцать два комитет предлагать поддерживать он, один не выражать свой отношение.
следующий. при обсуждение проект бюджет мы собирать ведущий эксперт, быть представлять весь спектр мнение — от институт академия наука до институт гайдар, — и очень важно, что весь эксперт сказать: самый страшный — этот непринятие законопроект о бюджет в первый чтение, это самый серьезный потрясение для экономика страна. поэтому, независимо от свой взгляд, независимо от критика бюджет, независимо от критика тот или иной положение — а, строго говорить, в страна сегодня нет ни один человек, который быть бы довольный бюджет, — все предлагать бюджет принимать в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. такой же позиция придерживаться весь бизнес-объединение страна, и даже счетный палата, который изначально заявлять о то, что бюджет должный быть возвращать правительство, присылать мы свой заключение, в который говориться о то, какой образ бюджет должный дорабатываться ко второй чтение. такой образ, заключительный слово татьяна алексеевна о то, что бюджет надо принимать и дорабатывать ко второй чтение, находить свой отражение во весь документ внешний экспертный исследование.
еще два короткий замечание. первый: правительство в очень сложный условие, в условие беспрецедентный внешний политический и экономический давление, — я думать, все мы помнить слово о наш экономика, разрывать в клок, — удаваться сформировывать бюджет, и это действительно очень серьезный достижение. и второй: этот проект являться нормальный база для работа по подготовка ко второй чтение.
тот основный направление, который руководствоваться комитет по бюджет, тот задача, который ставиться в ход парламентский слушание, я казаться, сейчас и становиться приоритетный. какой это задача? первый — безусловный выполнение государство весь принимать на себя социальный обязательство; второй — этот точка рост, потому что без рост выполнять социальный обязательство в перспектива невозможно. мы понимать прекрасно, что трехлетний бюджет — это огромный достижение, но мы сегодня должный дорабатывать бюджет такой образ, чтобы все быть ясно, что социальный обязательство под сомнение не ставиться не только в 2017 год, и даже не только в 2018-м и в 2019 год, социальный обязательство — это вечный обязательство государство, это то, что под сомнение не ставиться никогда, и без экономический рост это добиваться, безусловно, нельзя, а отсюда и приоритетный проект, то, как они профинансировать, — напоминать, что такой поручение мы давать президент, — и указ президент. вот тот основной работа, на который и сосредотачиваться комитет по бюджет, рассматривать данный проект.
теперь, если вы позволять, я хотеть бы высказывать наш общий соображение, мочь быть, без конкретика, потому что конкретика — это все-таки предмет второй чтение. вот то общий, что необходимо сказать.
первый — это, безусловно, прогноз: 40 доллар за баррель. что бы мы ни говорить, мы пока по-прежнему зависеть от нефть, пусть мало, чем рано, но все равный зависеть. объективный это оценка или нет? месяц то назад — даже мало — мы с вы принимать изменение в бюджет этот год с прогнозировать цена 41 доллар за баррель; напоминать, что средний цена нефть марка "юралс" по этот год — 40,74 доллар за баррель, то быть даже маленький тот, который быть закладывать в принимать три неделя назад законопроект. в этот ситуация такой консервативный подход к бюджет и такой оценка цена на нефть, как 40 доллар за баррель, представляться абсолютно обоснованный. сразу сказать, что мы проанализировать мнение практически весь эксперт мировой уровень, десяток крупный эксперт, и думать, мы сегодня мочь сделать вывод: долгосрочный всплеск цена на нефть больше не быть, сланцевый нефть это просто не позволять, но существовать риск краткосрочный падение цена вплоть до 15—20 доллар за баррель. это реальность, с который мы должный считаться.
с другой сторона, необходимо говорить о то, что тот бюджет, который мы принимать на основа этот базовый цифра, — это бюджет, дальнейший сокращение который невозможный. вот оптимизация... оптимизация надо проводить, но то, что мы до сей пора называть оптимизация, когда сокращать все на 10 процент, больше делать невозможно. то быть этот бюджет можно принимать только при условие, что этот набор минимальный гарантия сохраняться при любой развитие ситуация, это то, что должно быть закладывать.
следующий вопрос, на он уже обращать внимание татьяна алексеевна, и я тоже хотеть бы об это сказать: мы предлагаться прогноз, в который нет кардинальный изменение модель экономический рост, более то, в прогноз министерство экономический развитие прямо указывать, что модель экономический рост существенно не изменяться. прощать, но мы же принимать бюджет трехлеток — какой образ можно сейчас выстраивать экономический план, если мы весь говорить, что без модель экономический рост мы не мочь обеспечивать экономический рост? и в связь с это просто хотеть бы сразу сказать, что здесь не просчитывать очень многий вещь, в тот число и негативный влияние на экономика запланировать на близкий три год бюджетный консолидация. кстати, сразу сказать, бюджетный консолидация нужный, это абсолютно точно, но то, что у мы называться бюджетный консолидация, на самый дело она не являться, потому что у мы бюджетный консолидация существовать для тот, кто минфин задавливать может, а для тот, с кто минфин спорить не мочь, бюджетный консолидация не существовать, и поэтому бюджетный консолидация превращаться в свой противоположность: с один сторона, мы балансировать бюджет, с другой сторона, ограничивать возможность развитие экономика. если проводить бюджетный консолидация, она должный быть, безусловно, для все.
в связь с это хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство: базовый сценарий, я повторять, при складываться модель экономический рост, совершенно очевидно, лишать бюджетный политика возможность влияние на экономика — наверное, это проблема подход к сценарий. мы должный учитывать весь вопрос и наконец вернуться к то, о что говорить, — к управление риск. управление риск — этот гораздо более серьезный и значимый задача, чем определение конкретный цифра в бюджет, но мы пока плыть по течение.
строго говорить, если рассуждать о то, что быть, можно сформулировать это так: падение не быть, восстановительный рост начинаться, то быть провал не быть, катастрофа, который многий предрекать, тоже не быть, но и прорыв не быть, а мы нужный реальный прорыв. и даже тот цифра, который говорить об экономический рост, даже они сегодня мочь быть поставлять под сомнение, потому что на самый дело фактор, который давать этот экономический рост, в проект закон мы не видеть, они существовать только в качество лозунг, а какой-то реально прописывать вещь нет.
хотеться бы затрагивать еще один момент. если говорить об экономический модель, антон германович, то все здорово, когда мы говорить, к пример, о модель харрод — домар, о то, что мы рассчитывать исходить из модель солоу, — все здоровый, консолидация, все классный, но я просто хотеть напоминать, что один модель — это 48-й год, послевоенный восстановление, а второй — 56-й год. ну неужели сегодня можно строить экономический, бюджетный политика на модель, который разрабатываться семьдесят — восемьдесят год то назад?! я не быть сейчас называть имя ученый, в тот число нобелевский лауреат, который на самый дело уже гораздо поздно сказать, что нужный другой фактор, но давать и их теория проанализировать! или мы отбрасывать то, что мы не нравиться?
и наконец, не мочь не сказать еще об один обстоятельство. коллега, даже международный валютный фонд сегодня уже признавать, что к консолидация надо относиться очень аккуратно, очень осторожно, что в некоторый случай она являться уже негативный фактор, а мы по-прежнему... причем, я повторять, при искусственный консолидация, когда этот консолидация идти не за счет весь расход, мы не выполнять поручение президент, давать аж в август прошлый год, о сокращение расход, потому что сокращать-то расход надо какой? неэффективный, а также расход, который, строго говорить, вообще не являться целевой, например расход госкомпания на футболист. а мы ведь сокращать все! почему мы это делать? да просто потому, что, наверное, сила, политический воля не хватать, чтобы подходить к решение этот вопрос дифференцированно. так вот, нельзя общий сокращение, который мы называть консолидация, какой-то образ компенсировать отсутствие политический решение, необходимый, чтобы выстраивать действительно тот политика, который нужный для то, чтобы обеспечивать устойчивый темп экономический рост.
не мочь не сказать несколько слово о тот бюджетный правило, который предлагаться. я думать, все помнить, как здесь в ход парламентский слушание мы говорить, что правило, который не обсуждаться публично, с участие эксперт, всесторонне, не мочь быть рекомендовать, и из основной направление бюджетный политика он убирать — это правда, в данный случай и минфин, и правительство пойти на этот. но посмотреть, как выстраивать бюджет: фактически этот бюджетный правило адаптировать сегодня, хотя формально он нет. не быть сейчас подробно говорить, это потребовать достаточно большой количество время, я просто хотеть сказать короче: антон германович, если у вы первый и третий фактор, то быть цена и так далее, быть вести себя ацикличный, а второй фактор ваш бюджетный правило быть вести себя проциклично, то тогда вы вообще никакой образ не смочь влиять на экономика — ну это очевидный для любой человек!
и наконец, если мы выстраивать бюджетный правило в зависимость от цена на нефть, значит, предполагаться, что мы сегодня в состояние определять тенденция формирование цена на нефть, — ну никто не мочь это сделать! мочь быть, здесь тоже нужный политический решение? давать определяться, ограничивать — 10 доллар, 100 доллар, но давать все-таки определяться и не быть придавать это какой-то наукообразие, мы надо просто определять устойчивость бюджет. да, бюджетный правило необходимо, но оно должно родиться в ход публичный, — я подчеркивать! — открытый обсуждение с эксперт, представлять весь сторона, — без это, я бояться, сделать это быть просто невозможно.
и наконец, резерв, который у мы быть. коллега, с этот трибуна я уже выступать на парламентский слушание, и этот все быть поддерживать, и татьяна алексеевна говорить о многий резерв. скажем, налог на интернет, трансграничный торговля: я хотеть напоминать, что мы договариваться здесь о то, что немедленно в этот год быть вносить законопроект и что мы принимать закон. в этот год потеря быть 45 миллиард — мы бить по свой производитель, мы бить по свой! это же очевидный налог, который надо вводить! потеря федеральный бюджет из-за невнесение, непринятие закон в следующий год составлять 64 миллиард, а за трехлетка — почти 300 миллиард. пока идти разговор, что вот, мол, мы создавать рабочий группа и так далее... у мы готовый законопроект, антон германович, мы готовый его вносить! давать тогда, мочь быть, сделать так: мы направлять его вы, давать заключение, мы принимать он в первый чтение и быть публично в рамка доработка ко второй чтение его обсуждать. без это закон федеральный бюджет в следующий год ежемесячно быть терять много 5 миллиард рубль, просто так они уходить за граница — давать наконец заниматься то, что действительно необходимый! и такой резерв в бюджет на самый дело очень много.
наконец, очень хотеть бы сказать еще о новый экономический модель. коллега, ведь не просчитывать не только влияние консолидация... кстати, я сразу хотеть сказать, что в основное у я взгляд с минфин по повод консолидация совпадать, просто надо просчитывать она последствие, но мы не выстраивать новый модель, если не понимать главное: в основа новый экономический модель должный лежать не нефть, должный лежать человеческий капитал — мы очень много об это говорить. вложение в инфраструктура, вложение в образование, вложение в здравоохранение — это не расход, это инвестиция, и без кардинальный изменение представление о то, что это такой, мы не решать главный задача — задача формирование новый модель экономический рост. вложение в человеческий капитал — это хороший инвестиция, который сегодня мы мочь сделать для будущее страна, причем это инвестиция даже не долгосрочный, а краткосрочный, а раз так — этот качество жизнь человек.
и, коллега, борьба с бедность. мы много об это говорить — посмотреть, страшный цифра у счетный палата! я хотеться бы увидеть гораздо более серьезный предложение по борьба с бедность.
и все-таки я возвращаться к то, с что начинать: принимать проект бюджет надо, это хороший база для то, чтобы дорабатывать он во второй чтение и реально попробовать решать тот вопрос, который сегодня быть обозначать. мы видеть этот резерв, мы видеть этот направление, мы видеть этот возможность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предыдущий докладчик практически обосновывать, что за бюджет голосовать не надо, но мы придерживаться чуть-чуть другой мнение, поэтому позволять себя более конструктивный критика.
в настоящий время возможность социально-экономический развитие россия ограничивать, причем не только внешний негативный фактор, но и высокий уровень износ основной производственный фонд, а также низкий скорость развитие процесс импортозамещение. в мировой практика основной направление реагирование на подобный вызов являться повышение эффективность использование ресурс на основа развитие перспективный сектор экономика, расширение внутренний рынок и ускорение технологический процесс. однако данные направление даже не входить в число приоритетный экономический проект правительство россия на среднесрочный перспектива. более то, базовый прогноз развитие экономика в 2017—2019 год по-прежнему ориентировать на консервация текущий пассивный экономический курс. при это основной драйвер рост, как и в предыдущий год, быть являться не взвешивать государственный политика, направлять на структурный перестройка российский экономика, а оптимистичный прогноз динамика цена на углеводород, находиться вне сфера контроль правительство россия.
помимо это рассматривать документ отличать необоснованность часть прогнозный оценка и наличие серьезный риск недостижение целый ряд прогнозный показатель. так, заявлять в базовый вариант прогноз ожидание рост инвестиция в 2018 год являться несостоятельный, поскольку при сохранение высокий процентный ставка, низкий уровень платежеспособный спрос, снижение рентабельность бизнес у предприятие практически не оставаться инвестиционный ресурс. кроме то, в условие планировать сокращение государственный инвестиционный расход продолжаться дальнейший угнетение инвестиционный активность в страна, а значит, увеличиваться масштаб отток частный капитал за рубеж, что никак не быть способствовать ожидать опережать рост частный инвестиция.
недостаточно обоснованный и предусматривать базовый вариант прогноз темп прирост промышленный производство, поскольку потребительский спрос на внутренний рынок как со сторона предприятие, так и со сторона население по-прежнему небольшой, а тяжелый финансовый положение многий предприятие не позволять они реализовать программа модернизация производство, необходимый для повышение производительность труд.
серьезный обеспокоенность вызывать и тот факт, что прогноз, быть документ стратегический планирование, по-прежнему не давать исчерпывающий ответ на вопрос о технологический наполнение качественный экономический рост в среднесрочный перспектива. хотя в материал по прогноз признаваться приоритетность опережающий рост обрабатывать промышленность, однако отраслевой приоритет по данный сектор в прогноз вновь не определять. комитет считать, что в будущий прогноз в качество приоритетный направление — в план повышение технологический уровень промышленный производство и решение проблема импортозамещение — должно быть указывать развитие современный станкостроение, электроника, точный приборостроение и информационный технология, поскольку конкурентоспособность промышленность в целое определяться именно качество и масштаб выпуск технологический оборудование.
однако большой тревога вызывать отсутствие в прогноз шоковый сценарий, который предусматривать бы резкий падение цена на нефть и содержать перечень экстренный мера реагирование правительство на кардинальный ухудшение экономический конъюнктура. в условие возрастать глобальный военный и социально-экономический нестабильность подобный риск существовать, но правительство, по суть, совершенно не готовый к такой развитие событие — в отличие от банк россия, чей трехлетний прогноз макроэкономический условие хотя бы допускать снижение цена на нефть до 25 доллар за баррель в один из сценарий.
с учет излагать комитет считать, что преодоление кризис в российский экономика быть возможный лишь при условие скорый переход правительство к решительный системный действие, направлять на повышение инвестиционный активность в страна и создание условие для модернизация промышленный производство. при это в первый очередь необходимо быть обеспечивать российский предприятие несырьевой сектор экономика, в тот число их дочерний организация, субсидирование процентный ставка по кредит, взять на реализация инвестиционный и инновационный проект, а также проект в сфера импортозамещение, что обеспечивать стимулирование рост экономика и при это не вызывать раскручивание инфляционный спираль. это во-первых.
во-вторых, следовать более широко использовать средство фонд национальный благосостояние на возвратный основа для финансирование отрасль с высокий добавлять стоимость. необходимо освобождать от налог часть прибыль предприятие, направлять на инвестиционный цель, создавать необходимый условие для применение ускоренный амортизация и начинать реализация стимулировать налоговый пакет, который обеспечивать поддержка новый бизнес, нацеливать на коммерциализация результат ниокрый. если мы хотеть слезать с нефтяной игла, о что мы так много говорить, мы надо заниматься вложение в собственный промышленный предприятие — только они смочь замещать углеводород в экономика страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект. пожалуйста, вопрос.
от фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, по действующий редакция паспорт госпрограмма "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" на этот цель должно выделяться 46 миллиард рубль ежегодно, в действительность госпрограмма постоянно недофинансироваться и показывать низкий эффективность — порядок 45 процент. в проект бюджет на 2017 год на она предусматривать на 19 миллиард мало, чем в текущий год: в рамка госпрограмма полностью прекращаться финансирование федеральный целевой программа по развитие дальний восток до 2018 год, 15 миллиард отдаваться на транспорт. однако социально-экономический развитие территория не мочь ограничиваться только вопрос транспорт, а отказ от программный-целевой подход никак не обоснованный.
вопрос: не приводить ли постоянный сокращение финансирование госпрограмма и низкий результат исполнение к отказ от ее реализация в конечный итог, не значить ли это, что минвостокразвитие не мочь осуществлять грамотный долгосрочный планирование расход и эффективно управлять госпрограмма?
силуанов а. г. спасибо. действительно, у мы происходить некоторый уточнение объем финансирование госпрограмма. связанный это с то, что расход на дорога, который в текущий год и в предыдущий год финансироваться в рамка программа развитие дальний восток, теперь переходить в госпрограмма "развитие транспортный система". этот деньги как быть предусматривать для дальний восток, так и быть, но пойти через другой программа.
что касаться другой расход, то они сохраняться на уровень примерно 20 миллиард рубль ежегодно, что позволять обеспечивать необходимый инфраструктура решение задача, который предусматривать в программа. кроме то, у мы еще быть увеличивать фонд развитие дальний восток, за счет который также быть предоставляться ресурс для финансирование приоритетный проект этот регион.
председательствующий. пожалуйста, жигарев сергей александрович, фракция лдпр.
жигарев с. а. уважаемый антон германович, удельный вес инвестиционный расход бюджет снижаться из год в год — с 585 миллиард рубль общий объем расход в 2016 год до 430 миллиард в 2019 год. расход по государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность", в который сосредотачивать основной объем субсидия промышленный отрасль, сокращаться со 144 миллиард рубль до 136 миллиард. фонд развитие промышленность признавать один из самый эффективный механизм реализация промышленный политика в страна, но в 2017 год предлагаться и он сокращать на 4 миллиард рубль. подобный метод формирование бюджет не отвечать задача стимулирование экономический преобразование и формирование новый модель экономический рост. как и в прошлый год, в бюджет формироваться финансовый резерв для точечный поддержка отдельный отрасль по решение правительство в сумма 100 миллиард рубль ежегодно — каков приоритетный направление расходование этот средство? планировать ли правительство представлять парламент подтверждение обоснованность указанный трата, информация о прогнозировать экономический эффект и о фактический результат использование этот средство?
силуанов а. г. спасибо. я приводить сначала два цифра: расход на национальный экономика — их доля в общий расход федеральный бюджет в следующий год увеличиваться, правда на 0,1 процент, номинал этот расход увеличиваться примерно на 70 миллиард рубль. но дело даже не в это, дело в то, что мы весь, так сказать, экономический, бюджетный политика стимулировать развитие именно частный инвестиция, негосударственный инвестиция, и полагать, что снижение ставка, процентный ставка в экономика, снижение инфляция позволять запускать механизм рост именно частный инвестиция, а это наиболее эффективный инструмент поддержка, стимулирование экономический рост.
что касаться финансовый резерв, то резерв, который сейчас иметься, мы предлагать распределять на приоритетный проект, на одиннадцать проект, о который я говорить вы в доклад о бюджет, а поддержка отрасль экономика — поддержка промышленность, поддержка производство средство производство, поддержка сельский хозяйство и так далее — предлагаться осуществлять за счет дополнительный ресурс, который мы смочь аккумулировать в бюджет в следующий год из недоиспользовать остаток средство бюджет текущий год и ресурс, который мы получать от бюджетополучатель в следующий год в рамка действующий законодательство. именно этот средство — я думать, что, возможно, это быть около 50 миллиард рубль, — мы смочь направлять на поддержка ключевой направление развитие экономика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в текущий год индексация пенсия и большинство социальный выплата быть проводить не в полный объем, то быть на значительно более низкий уровень, чем уровень реальный инфляция. что касаться 2017 год, мы возвращаться, можно сказать, к классический, традиционный схема, когда пенсия и другой выплата быть индексироваться с учет реальный уровень инфляция в предыдущий год. и в первый, и во второй случай инициатор этот корректировка законодательство быть правительство.
вопрос: насколько правительство считать этот зафиксировать тенденция устойчивый, быть ли они приоритет, то быть быть ли они сохранять при возможный аналогичный колебание экономический ситуация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в бюджет, который мы сегодня рассматривать, предусматривать выполнение решение, который закреплять в социальный законодательство, а именно индексация пенсия на уровень инфляция в предыдущий год. и если мы быть отклоняться от тот прогноз по инфляция, который закладывать сегодня в прогноз социально-экономический развитие, в бюджет, то, соответственно, этот параметр, параметр индексация, быть пересчитываться ежегодно в бюджет, поскольку это являться главный приоритет в деятельность правительство российский федерация, я иметь в вид полный выполнение социальный обязательство.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
антон германович, наблюдать за такой ненапряженный работа по наполнение бюджет, хотеться бы услышать из ваш уста данные по отдельный отрасль. например, богатый отрасль мир — лесной отрасль — у мы приносить, я утверждать, в раз мало, чем лесной отрасль финляндия, и рыбный отрасль — понятно, что тоже один из богатый отрасль мир, — приносить в доходный часть бюджет мало, чем транспортный налог по город москва. вот называть, пожалуйста, этот цифра и объяснять, почему вы так спокойно относиться к то, что вот такой отрасль приносить сущий копейка в бюджет страна?
силуанов а. г. уважаемый депутат, здесь речь идти, наверное, о порядок налогообложение, потому что рыбный отрасль у мы соотноситься по уровень налогообложение с сельский хозяйство, а в этот отрасль порядок налогообложение в достаточный степень льготный. это первый.
второй. в лесной отрасль мы вкладывать все много ресурс и видеть развитие перерабатывать производство, и это уже не просто экспорт кругляк, как быть рано, а все много и много иметь место переработка древесина, и первичный, и вторичный, который позволять мы получать добавлять стоимость и, соответственно, налоговый отдача от этот новый производство.
конкретный данные по доход от налогообложение лесной и рыбный отрасль и мера, который мы быть принимать для повышение налоговый отдача от этот отрасль, министерство финансы представлять дополнительно в близкий неделя.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый антон германович, вы обозначать одиннадцать приоритет ваш политика, но я вот что непонятный: быть поручение президент, быть поручение премьер от 2 сентябрь, быть поручение вице-премьер со срок исполнение 24 октябрь о продление действие эффективно зарекомендовать себя постановление правительство № 1432, по который 10 миллиард давать, в результат 35 миллиард получать в бюджет. почему в бюджет следующий, 2017-го, 2018 и 2019 год обнулять средство на выполнение этот постановление, несмотря на три — подчеркивать! — совещание и иметься рекомендация о необходимость продолжение такой работа? это первый.
и второй. англия с 1844 год, весь страна "семерка" сто год уже использовать прогрессивный шкала налогообложение, который, по мнение ученый, мочь давать 5 триллион в плюс, — почему вы отказываться от применение этот налог?
силуанов а. г. что касаться первый вопрос, по повод поддержка отрасль экономика и выделение дополнительный ресурс, хотеть сказать, что недавно состояться обсуждение этот вопрос у президент, выходить соответствующий поручение о то, чтобы мы в следующий год учитывать необходимый ресурс для поддержка как раз вот этот приоритет. я думать, что ко второй чтение мы частично этот вопрос решать.
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. да-да, частично. в ход исполнение бюджет за счет неиспользованный остаток, о который я говорить, в 2016 год мы получать средство, который переходить на 2017 год, и в 2017-м, в самый начало год, мы соответствующий решение принимать.
что касаться прогрессивный шкала налогообложение, мы тоже обсуждать весь плюс и минус этот решение. минус мы видеть следующий: сейчас, в условие, когда, еще раз говорить, снижаться реальный доход население, когда в экономика еще нет достаточно устойчивый рост, повышение уровень налогообложение, пусть даже богатый слой население, мочь приводить к то, что целый часть экономика, бизнес уходить в серый схема. мы уже это проходить, это надо делать очень аккуратно и, как мы уже говорить, в рамка единый подход к изменение налоговый система. соответствующий предложение мы быть готовить к 2018 год — надеяться, мы они вместе с вы обсуждать, в тот число, возможный, быть рассматривать и предложение по изменение шкала обложение НДФЛ.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, коллега! мы очень много говорить о долговой нагрузка регион, но нужно иметь в вид, что на 1 октябрь 2016 год совокупный муниципальный долг составлять 347,6 миллиард рубль — угрожать сумма! человек жить не в отрасль, они жить в город, поселок, сельский поселение, они там рождаться, жить и умирать.
но быть и особый категория муниципалитет, который нуждаться в наш поддержка, — это город система зато, у который существенно мало, чем у другой, инструмент для выравнивание доходный база, налоговый возможность. вот на территория мой 181-го одномандатный округ находиться самый большой в мир закрытый административно-территориальный образование. анализ расход по федеральный поддержка подобный город за последний шесть год говорить о то, что этот последний шесть год размер этот поддержка не индексироваться, а на предстоящий трехлетка вообще планироваться ее снижение.
какой вы видеть механизм сокращение муниципальный долг и стоить ли ждать поддержка житель огромный количество зато, курировать разный ведомство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, вопрос сокращение региональный и муниципальный долг — один из приоритетный при определение межбюджетный отношение. в следующий год общий объем поддержка субъект российский федерация возрастать, и с учет собственный доход, с учет финансовый поддержка, который быть оказывать, планироваться сокращение дефицитность бюджет регион и, соответственно, сокращение уровень долг. также мы планировать, что в последующий год отношение долг к налоговый и неналоговый доход не быть расти, а даже быть снижаться. весь это позволять субъект российский федерация больше внимание уделять муниципалитет, много средство выделять на выравнивание бюджетный обеспеченность муниципалитет, в тот число и зато. на федеральный уровень поддерживаться развитие инфраструктура зато, объем этот поддержка быть сохранять на то уровень, который складываться, с учет оптимизация, который применять в отношение весь расход, не являться публично-нормативный обязательство. мы считать, что в последующий год такой муниципалитет, как зато, должный поддерживаться в больший часть за счет субъект российский федерация, поскольку возможность регион в план оказание такой поддержка должный возрастать.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна, фракция "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, фракция "единый россия" рассматривать бюджет, и, как вы знать, 15 ноябрь быть очень жаркий дискуссия с министр, к мы приезжать премьер. мы высказывать ряд предложение, в тот число предлагать сохранять весь тот социальный обязательство, который мы взять на себя: это и увеличение финансирование по программа "семь... нозология", это и продолжение выполнение программа по жкх, по здравоохранение, по образование, это и сохранение бюджетный место в вуз, поддержка наш оборонка, поддержка приоритетный отрасль экономика и сохранение уровень финансирование агропромышленный комплекс — не снижать он. вы, как официальный представитель правительство, подтверждать, что поддерживать то, о что мы говорить, чтобы мы, приезжать в регион, не оказываться болтун?
силуанов а. г. уважаемый раиса васильевна, уважаемый депутат! безусловно, весь этот решение обсуждаться и в комитет по бюджет, и на встреча председатель правительство с фракция. весь это находить отражение в проект сегодняшний решение государственный дума, и, безусловно, когда мы быть рассматривать проект бюджет во второй чтение, весь это мы быть обсуждать и находить необходимый финансирование, чтобы поддерживать приоритетный направление: и здравоохранение, и жкх, и апк — на весь этот цель, я думать, мы находить ресурс, даже уверенный, что мы находить на это ресурс при рассмотрение проект бюджет во второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. подтверждать!
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в свой выступление вы заявлять, что вы советовать еще активно увеличивать заимствование. ну, не знать, кто этот советчик, но и сейчас уже расход на обслуживание государственный долг значительный, превышать расход на финансирование целый отрасль российский экономика, социальный сфера, в частность в раз много, чем финансирование отрасль культура.
в связь с это вопрос: почему вы не рассматривать альтернативный источник пополнение бюджет, например тот, о который говорить фракция "справедливый россия", — отмена возврат ндс экспортер сырье, ликвидация консолидировать группа налогоплательщик, ну и целый ряд другой налоговый мера? и как, по ваш мнение, увеличение государственный долг, прежде все его внешний составлять, отражаться на независимый внешний политика российский федерация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы очень аккуратно относиться к вопрос заимствование и увеличение долг. в 2016 год долг уже превышать 16 процент ввп, в тот время как еще несколько год назад он быть на уровень 10—11 процент. мы прекрасно понимать, что увеличение заимствование на внутренний рынок — это дополнительный расход по обслуживание долг, который мочь только увеличиваться и генерироваться, сегодня 0,8 процент ввп составлять в бюджет расход по обслуживание долг. давать вспомнить, что, когда страна осуществлять активный заимствование, дорогой заимствование, когда выпускать гко (это быть краткосрочный заимствование), у мы расход по обслуживание долг зашкаливать, вытеснять весь остальной расход, у мы не быть возможность осуществлять социальный выплата, потому что мы платить по свой долгов обязательство, чтобы не скатиться в дефолт, в дефолтной ситуация. это допускать просто нельзя, поэтому мы очень аккуратно быть провожать политика на долговой рынок.
что касаться ваш предложение по отмена возмещение ндс экспортер. мы уже об это говорить, и здесь нужно смотреть, какой мочь быть последствие для наш экспортер, поскольку их финансовый устойчивость мочь быть просто подорвать. вы, наверное, иметь в вид в первый очередь отмена возврат ндс по экспорт нефть и газ. хотеть сказать, что мы повышать сейчас, изменять структура налогообложение этот сектор, но если мы еще и отменять возврат ндс, лишать еще и этот источник, то добыча в этот отрасль, инвестиционный план, который строить этот предприятие, мочь оказываться под большой вопрос. мы не мочь поддерживать этот предложение.
что касаться ликвидация КГН, мы не становиться идти по этот путь, поскольку создавать КГН совсем недавно, и это преследовать понятный цель. мы здесь пойти по другой путь: ограничивать отнесение убыток к расход внутри КГН, вносить соответствующий изменение в закон, с то чтобы участник КГН не мочь относить к расход консолидированный группа налогоплательщик тот убыток, который нести один из участник КГН, чтобы финансовый результат этот группа быть бы минимальный. то быть мы пойти на изменение законодательство, и мы считать, что такой образ решать проблема наполнение бюджет субъект российский федерация с точка зрение прогнозируемость поступление от предприятие, входить в КГН.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, так называть оптимизация, проводить в предыдущий год в социальный сфера, не приводить к повышение эффективность работа организация социальный сфера и отрицательно повлиять на уровень доступность соответствующий услуга для население как в здравоохранение, так и в образование. в связь с это, в частность, в заключение счетный палата отмечаться, что в сфера образование и здравоохранение целесообразно переходить от планирование расход в зависимость от поступление доход к установление порядок и критерий нормирование объем финансирование в соответствие с законодательство российский федерация, — согласный ли вы с такой предложение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы реализовывать как раз подход по нормирование и по усиление целевой характер использование этот средство, у мы сейчас госзадание для учреждение здравоохранение, образование рассчитать исходить из норматив, исходить из порядок, который утверждаться соответствующий ведомство. быть вопрос по определение механизм такой нормирование, считать, что мы мочь совершенствовать этот подход, но механизм нормирование и так сейчас реализовываться, и мы абсолютно согласный с то, что принцип нормирование гораздо эффективный, чем просто финансирование по смета, как это быть рано.
председательствующий. пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич, фракция лдпр.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, расход на здравоохранение в 2017 год у мы составлять 2,4 процент ввп, планироваться компенсировать данный сокращение за счет повышение тариф страховой взнос для неработающий население на 8,16 процент и ставка взнос для работать гражданин с 5,1 до 5,9 процент, а также на 50 процент изменять приоритет расходование средство по программа "охрана здоровье мать и ребенок". какой последствие для здоровье и для личный бюджет гражданин ожидать правительство от такой сокращение и увеличиваться ли доля платный медицина, который и так быть в наш страна?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, общий объем расход на здравоохранение у мы увеличиваться из год в год, и если в 2016 год это быть 3,9 процент ввп — я говорить про весь расход на здравоохранение, включая расход и субъект российский федерация, и фонд обязательный медицинский страхование, — то в 2017 год быть 4 процент, в 2018 год — 4,1 процент. такой образ, общий объем расход на здравоохранение быть увеличиваться.
действительно, для то чтобы обеспечивать повышение заработный плата в соответствие с майский указ президент, в текущий год предусматриваться не перечислять трансферт фомс в федеральный бюджет в сумма 91 миллиард рубль, а направлять этот средство и мобилизовать дополнительный ресурс в 2017—2019 год для полный выполнение задача по реализация указ в часть повышение заработный плата. по этот вопрос финансовый ресурс в полный объем предусматривать.
что касаться улучшение качество оказание услуга в область здравоохранение, то здесь уже нужный системный отраслевой решение, который в условие рост расход на здравоохранение позволять улучшать эффективность использование выделять государство средство и качество оказание услуга. я думать, что этот задача быть решаться наш министерство в тот число в рамка программа, в рамка проект по улучшение работа учреждение здравоохранение.
председательствующий. от фракция "единый россия" — резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос много, наверное, к татьяна алексеевна голикова.
глубокоуважаемый татьяна алексеевна, счетный палата в свой заключение давать развертывать анализ каждый государственный программа, особенно с точка зрение закладывать в она показатель. вместе с тот из этот анализ и из обсуждение госпрограмма, который идти в комитет государственный дума, видно, что показатель этот госпрограмма довольно существенно отличаться от тот показатель, который закладывать в прогноз социально-экономический развитие страна, хотя именно на их основа и должный формироваться бюджет. понятно, что госпрограмма — это не форма, госпрограмма — это в конечный счет качество жизнь человек, это развитие страна, но даже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
резник в. м. спасибо.
...но даже в госпрограмма "экономический развитие..." нет показатель по выполнение указ президент россия. видимо, поэтому и возникать проблема с решение такой задача, как создание высококвалифицированный рабочий место, повышение производительность труд, привлечение инвестиция.
отсюда вопрос: какой вы видеться доработка госпрограмма, успевать ли правительство вносить необходимый изменение с учет то, что срок — 1 апрель?
голиков т. а. уважаемый владислав матусович, уважаемый депутат! действительно, этот год достаточно сложный. всегда приостанавливаться действие норма бюджетный кодекс, касаться приведение государственный программа в соответствие с закон о бюджет, но бюджет на 2017—2019 год являться исключение, то быть правительство предполагать в соответствие с бюджетный законодательство в трехмесячный срок с момент принятие закон принимать весь государственный программа. и я очень надеяться, что результат тот анализ, который мы проводить, тот обсуждение, который проходить и проходить еще в дума, если сегодня проект бюджет быть принимать в первый чтение, быть учитывать, что тот недоработка, который быть выявлять мы и депутат государственный дума, быть учитывать ко второй чтение.
быть ли возможность успевать? успевать, возможность такой, конечно, быть, но я казаться, что, рассматривать бюджет во второй чтение, принципиально важно указывать на этот проблема и применять в полный объем процедура парламентский контроль, потому что правительство российский федерация должно принимать государственный программа в тот число с учет заключение парламент. это принципиально важно, потому что это влиять как на реализация тот задача, который поставлять в майский указ президент, так и на решение тот проблема, который мы сегодня в полный рост видеть в прогноз социально-экономический развитие.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, возвращаться к тема региональный бюджет. в прошлый год в тридцать четыре регион российский федерация происходить сокращение бюджетный расход, и это в условие, когда именно территория нести существенный доля социальный нагрузка. в текущий год в пятьдесят семь регион соотношение долг к собственный доход превышать отметка в 50 процент, в четырнадцать регион — отметка в 100 процент, в три регион — в хакасия, в мордовия, в астраханский область — достигать отметка в 150 процент. если я правильно понимать, прозвучать предложение сокращать объем бюджетный кредит — коллега макаров говорить, что сегодняшний уровень трата минимальный, — но выполнение рекомендация минфин по отношение, скажем, к мой родной астраханский область означать сокращение бюджетный трата за два год на 40 процент.
вопрос: полагать ли вы это реалистичный без серьезный удар по население? это возвращаться к тема бюджетный кредит.
силуанов а. г. спасибо за вопрос. в ход обсуждение проект бюджет в первый чтение в бюджетный комитет, как мы уже говорить, быть высказывать предложение об увеличение объем бюджетный кредит в следующий год, и мы готовый ко второй чтение поработать, чтобы изыскивать дополнительный ресурс для решение этот задача.
что касаться астраханский область, то мы встречаться и с губернатор астраханский область, и с один из крупный налогоплательщик, который сегодня вести добыча на шельф астраханский область, и договариваться о то, что начинать со следующий год быть изменять порядок уплата налог на имущество и уже в следующий год в бюджет астраханский область для улучшение его сбалансированность и выполнение обязательство поступать дополнительный ресурс в размер не менее миллиард рубль.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат, не входить во фракция? нет вопрос.
переходить к выступление. от фракция кпрф — зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы впервые рассматривать бюджет, когда весь отрасль в основное уходить в минус, впервые из 600 миллиард золотовалютный резерв 250 миллиард профукать, но ни в один отрасль не становиться хорошо, впервые спалить почти полностью резервный фонд, а долг по зарплата продолжать расти как снежный ком.
быть два принцип формирование бюджет, два подход: первый принцип — развивать и зарабатывать, повышать благосостояние гражданин и уверенно смотреть в будущее, второй принцип — урезать и проедать, точно, проматывать. мы почти все, что быть в запас, проматывать, а если учитывать, что на юг идти большой война, в который мы участвовать, а также иметь в вид вызов нато и многий другой, то можно представлять, что быть через пара год, если примета этот бюджет. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание, особенно президентский "народный фронт", что принцип формирование бюджет по-прежнему сугубо колониальный: мы в данный случай продавать сырье, вздувать цена, тариф, залезать глубоко в карман гражданин, перелагать весь основной социальный обязательство и расчет на регион, сорок три из который уже находиться в преддефолтное состояние, перетягивать оттуда основной финансовый ресурс, — ничто новый этот бюджет не вносить!
в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание — и мы вместе здесь обсуждать этот бюджет, — можно вылезать из кризис, если обеспечивать темп рост ввп на уровень примерно 3 процент и более. в 2012 год быть плюс 3,4 процент, но за четыре год ввп обвалиться на 7 процент — это значить, что мы недополучать в бюджет почти 35 триллион рубль, или не производить валовый продукт на 90 триллион. в связь с это хотеть бы спрашивать тот, кто составлять бюджет: какой образ мы далеко мочь развиваться? или же и далеко на пять год обеспечивать углубление кризис? на этот главный вопрос в бюджет нет ответ!
я поражать отсутствие любознательность и желание изучать уникальный опыт. мы вместе с вы готовиться к 100-летие февральский и октябрьский революция — из свой история и из история другой страна иметь право сделать серьезный вывод.
некоторые нравиться америка, а ведь америка при рузвельт выходить из тяжелый кризис, он даже присылать два специалист в советский страна — тот приезжать и сказать: фантастика, что они там делать! и тогда рузвельт принимать исторический решение, вызывать толстосум и сказать: 40—50 процент доход отдавать я, я откупиться от нищий, накормить голодный, организовывать рабочий место, государственный программа — и америка начинать вылезать, плюс она почти по 200 доллар зарабатывать на каждый наш солдат, убитый в год война, и в 45-м сосредотачивать почти 60 процент золотовалютный резерв мир.
не нравиться — давать к свой опыт обращаться: ленинский-сталинский модернизация давать уникальный темп рост — в средний 16 процент в год за тридцать год, страна увеличивать свой потенциал в 70 раз, обеспечивать победа и ракетно-ядерный паритет. это и сегодня надо сделать!
не нравиться это — быть китайский опыт. дэн сяопин приходить в нищий страна со свой команда, все быть ссылать, он предлагать сводить счеты — он сказать: нет, четыре модернизация. поднебесный рвануть в небо, давать средний темп рост 12 процент.
не нравиться это — вот опыт примаков и маслюков. золотовалютный резерв на 8 миллиард, баррель нефть стоять 12 доллар, в казна ничего — принимать три небольшой мера: становиться считать, чтобы не быть отток средство из банк, сокращать вдвое; вкладывать средство в реальный производство, напечатать даже дополнительно деньги; не позволять подымать тариф, что спасать от бунт население, — давать в промышленность за год плюс 24 процент.
почему в ваш бюджет нет ничто? я поражать, что никакой серьезный мера не приниматься!
я уверенный, что вы проголосовать, но хотеть, чтобы каждый в этот зал осознавать, почему этот бюджет не годиться, и мы за он, естественно, голосовать не быть.
прежде все, это бюджет несоциальный, олигархический государство, а у мы по конституция государство социальный. каждый год, последний три год, продавать на 20 триллион рубль сырье, принадлежать весь народ: нефть, газ, золото, алмаз, лес и все остальное, но в бюджет много 8 триллион пока ни раз не быть, то быть 12 триллион — это дань, который вы платить российский олигархия и их партнер-покровитель. когда быть ордынский иго, мы платить десятина со двор — это плохой ордынский иго!
с другой сторона, какой это социальный бюджет, когда из каждый 100 рубль расходный часть на здравоохранение идти 3 рубль, на наука — 3 рубль 30 копейка и на образование — 3 рубль 60 копейка? кто из вы знать хотя бы об один пример в история, когда модернизация проводить бы при такой затрата на наука и на образование? да никогда в жизнь! они надо удваивать, а они все сползать... 25 миллиард выделять на строительство школа — что это означать? не получаться даже по один школа на субъект! вы обещать второй смена снимать, а уже почти везде второй смена, и быть третий! поэтому никуда не продвигаться, ничто не быть! ребенок война — мы же они обещать рассчитываться! ну этот позорище, в глаз стыдно они смотреть: средний пенсия у поколение ребенок война — 12 тысяча рубль.
второй. этот бюджет подрывать единство страна, углублять раскол. впервые в история — и не только наш страна, поверять я! — 10 процент самый богатый захватить 90 процент национальный богатство, ни в африка, ни в латинский америка вы сегодня не находить такой пример, в америка даже близкий такой нет, я уж не говорить о социальный европа и так далее! и этот раскол увеличиваться, и при такой бюджет богатей быть богатеть, а нищий нищать! у мы нищий-то черт-тот сколько, уже трудно даже пересчитывать — три четверть страна нищий! почему не решать этот вопрос? совершенно очевидно, что, раз у ты много, ты в условие кризис должный участвовать в вывод страна из кризис. фридман — 3 миллиард умножать на 65, получаться, 200 миллиард рубль вкладывать в американский медицина, а свой задыхаться, просто гибнуть на корень! так что же это за инвестиционный климат, когда тут он получать сумасшедший деньги, налог не хотеть платить, да еще и умыкать они, вкладывать в чужой экономика?! и никто ничто не говорить, как будто это нормально, — это абсолютно недопустимо!
что касаться ситуация в целое, этот бюджет усиливать риск, увеличивать опасность. вот правильно выступать: впервые износ основной фонд превышать 50 процент. у мы от амортизация получать 5,4 триллион — половина прокручивать и даже не вкладывать, а без вложение этот средство у вы никакой инвестиция не быть, не быть обновление, поэтому и далеко быть взрываться квартира, быть рушиться балкон и крыша, это совершенно очевидный! посмотреть на опыт весь страна мир — от америка до китай и япония — и вы понимать, что это огромный источник, но он никак не задействовать!
этот бюджет и усиливать сепаратизм, и увеличивать долгострой — девять тысяча бросать стройка! я вот добиваться, чтобы завершать строительство детский онкологический центр, — пять корпус построить, но 2 миллиард 300 миллион нужно на оснащение. море больной! свой деньги вкладывать, — стоять готовый корпус! — и мы получать центр для полноценный лечение ребенок. вот еле уговаривать хоть в следующий год что-то туда добавлять.
мы надо сделать все, чтобы вылезать из долговой яма. самый крупный статья расход в этот бюджет, если сравнивать с социальный статья, — это процент по долг в 2019 год, они составлять 869 миллиард рубль, вырастать на 36 процент! если и далеко быть засовывать страна в этот зиндан, в долговой яма, то что сказать мы ребенок, потомок?!
мы вы предлагать программа "десять шаг к достойный жизнь", мы полагать на стол пакет законопроект, который поддерживать в прошлый раз все: закон о промышленный политика, закон о стратегический планирование, закон об образование для весь, закон о поддержка наука, закон о народный предприятие — ведь они работать! посмотреть, кто они применять, и вы увидеть: народный предприятие показывать хороший результат в прошлый год! не хотеть ни читать, ни изучать! при такой политика неизбежно финансовый-экономический кризис перерастать в политический, а мы накануне президентский выборы.
и последний. вы посмотреть внимательно программа трамп (о она ничто не сказать, хотя все обсасывать): там десять закон первоочередный, шесть жесткий мера по борьба с коррупция и семь мера по поддержка работать — вы попросить она опубликовывать, чтобы посмотреть! все обсуждать, какой быть его политика, но трамп быть считаться только с сильный россия — ни на один доллар не уменьшаться бюджет на военный расход!
такой образ, надо смотреть на мир реалистичный, и этот бюджет, естественно, не годиться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать проект бюджет в первый чтение. мы с вы в прошлый год говорить о бюджет на 2016 год, и тогда мы он называть бюджет ожидание: мы видеть, что правительство очень хотеть, чтобы цена на нефть приближаться к счастливый число 60 доллар за баррель, а мочь быть, и 70. если говорить о бюджет этот год, мы называть он бюджет проедание. контрольный цифра сегодня не раз уже звучать, они понятный, предмет первый чтение: 16 триллион 250 миллиард — расход, 13,5 триллион — доход, дефицит — 2,7 триллион. все мы здесь понятно, но в результат работа в рамка этот бюджет мы полностью израсходовать резервный фонд и начинать уже заходить в фонд национальный благосостояние, а я напоминать, что согласно положение об этот фонд это резерв, который мы должный использовать в цель недопущение ухудшение жизнь наш гражданин, — на индексация пенсия и так далее.
мы в рамка этот бюджет завершать налоговый маневр, который намечать в прошлый год и который критиковать фракция лдпр. мы подымать ндпи и опускать таможенный пошлина по просьба наш коллега из казахстан, из белоруссия, и это приводить к то, что мы сейчас опять из-за девальвация рубль вынуждать повышать ндпи, — вот почему-то весь стрессовый сценарий перелагать на россия! когда вы принимать подобный решение совместно с наш партнер из страна евразийский содружество, всегда необходимо сравнивать, сколько там житель и сколько здесь. я совершенно уверенный, что, если мы хотеть, чтобы этот страна двигаться мы навстречу, хотеть с мы работать и дружить, мы надо быть сильный страна, — не надо привлекать они, подстраиваться и давать они преференция, а надо быть экономически сильный держава.
вообще, надо было этот разговор начинать, по существо, с прогноз, а бюджет — это когда уже мы рассматривать фактически тот цифра, который получаться. я впервые видеть документ, в который минэкономразвития даже не попытаться мы обрадовать хотя бы отдаленный перспектива. вы посмотреть, до 2034 год — до 2034 год! — у мы практически не прогнозироваться существенный изменение! если мы не поменять экономический модель, то рост никакой не быть — задумываться!
а вообще какой цель у государство, у правительство? цель у вы должный быть только один — этот повышение качество жизнь население. этот документ вы это никак не достигать, и я не понимать, как в прогноз и затем в проект бюджет мочь в качество источник рост доход население и источник рост экономика — какой-то там символический — закладываться рост потребление? ну я не понимать! вы не выходить на улица, вы не видеть, как человек сегодня тратить, — какой рост потребление?! и посмотреть, что вы находить в качество источник рост потребление: отказ от модель сбережение и рост потребительский кредитование. ну какой сбережение?! человек жить сейчас практически от зарплата до зарплата, ну а по повод потребительский кредитование у я большой вопрос. тот модель экономический развитие, который закладывать в этот проект бюджет, ущербный, и мы не мочь поддерживать этот бюджет, потому что то, что закладывать в его основа, не выдерживать никакой критика!
маневр этот год — продолжение маневр прошлый год: опять повышение ндпи! это ваш ошибка, правительство, и мы вы говорить об это: не нужно повышать ндпи и снижать пошлина. вот результат: вы не смочь предсказывать, какой быть цена на нефть, и в итог мы сейчас опять нагружать субъект. мы потерять 1,2 триллион доход и пытаться сейчас это как-то компенсировать, а в результат мы с вы забирать 1 процент из прибыль у субъект, мы увеличивать доля федеральный бюджет до 25 процент при раздел продукция! я не понимать ваш ответ по КГН, антон германович: мы-то ведь налоговый маневр, сказать так, расширять перечень предприятие, который мочь входить в КГН, и если рано нельзя быть включать банкрот, то сейчас можно включать тот предприятие, по который не принимать решение о банкротство, который находиться в стадия, сказать так, производство.
мы по весь параметр сегодня бюджет субъект загонять в угол: там объем долг увеличиваться за последний два год с 1,5 триллион до 2,5 триллион, а вы на 35 процент снижать трансферт субъект и снижать бюджетный кредит с 300 миллиард до 200 миллиард. я вы напоминать, что за последний десять год, с 2005 год, мы передавать субъект полномочие, увеличивать их количество с десять практически до сто пятнадцать, мы в 10 раз увеличивать количество их полномочие, — в 10 раз! — а обязательство по предмет совместный ведение — в два с лишний раз. как же в этот условие их доля в консолидированный бюджет мочь снижаться?! вот о что надо думать, когда мы говорить сегодня про этот бюджет!
далеко, что касаться инвестиция. президент мы поставлять четкий задача — 25 процент, ну, это общемировой практика, а сколько у мы в бюджет? 20 процент! кто быть сегодня вкладывать, если государство сам уходить от решение этот вопрос? вы смотреть: доля инвестиция — 2 процент ввп, мало 1 процент — капитальный вложение государство! на вы же ориентироваться и бизнес в тот число, никто не быть вкладывать, если вы сам уходить от инвестиция. я считать, что ответственность за это в полный объем нести центральный банк. я вообще считать — и мы неоднократно об это говорить, — что не должный минфин сегодня определять стратегия развитие, вы должный считать, а стратегия должный заниматься другой орган. если минэк с это не справляться, то мы предлагать создавать единый, более крупный блок, потому что мы хотеть здесь рассматривать модель развитие, а не цифра! а у мы здесь как будто заседание какой-то бухгалтерский клуб, сводить дебет с кредит, но это не мочь быть цель, баланс бюджет — это не цель!
я начинать говорить про центробанк, про инвестиция. сколько деньги у мы сегодня в банк лежать? 80 триллион, они не работать на экономика — это преступление фактически! ну как можно работать в страна, где снижаться доходный часть?! мы экономить на весь — на зарплата, на пенсия, — а деньги лежать, и вы фактически не стимулировать их использование!
мы постоянно говорить об основной направление, как решать этот вопрос. у мы такой предложение: давать мы отказываться от сокращение доход и расход, а заниматься перераспределение доходный часть. у мы 0,3 процент население получать 30 процент доход, 90 процент из этот доход они физически не мочь потратить в наш страна. ну если человек получать 40 миллион рубль в месяц, то как он они потратить в россия? да никак! либо вывести законный путь, либо еще что-то купить.
прогрессивный шкала налогообложение. решать надо вопрос с фонд — по медстрах мы проводить хотя бы плоский... смотреть, мы же просить даже не прогрессивный шкала налогообложение для фонд, мы плоский шкала просить — ну плоский-то давать! это в пенсионный фонд давать дополнительно 300 миллиард, в фонд соцстрах — дополнительно 100 миллиард, ну надо же это делать! если все тяжело, то почему весь тяжесть нужно перелагать на население? а фактически именно это и происходить.
закредитованность субъект. мы с вы говорить, что надо убирать валютный кредит, мы в прошлый год попытаться это сделать, но до конец дело не доводить. там доля у они огромный, а мы вместо это продолжать снижать... и надо место центральный банк вообще поменять в закон, он же не сторонний наблюдатель! и кто придумывать, что цб отвечать за инфляция?! инфляция — это производная от экономический курс! вот они придумывать и за она следить — значит, они должный нести полный ответственность за создание количество рабочий место, за объем инвестиция — за весь должный отвечать! слушать, ну вы все там — минэк, минфин, центробанк — объединяться в один структура и давать мы модель развитие! не надо мы сводить баланс, мы это не интересовать, мы интересовать качество жизнь человек! и вводить в центральный банк два ставка: бояться спекулянт — пусть быть запретительный ставка, но для реальный экономика вы мочь вводить нормальный второй ключевой ставка — 3 процент?
механизм, предложение у фракция лдпр, как всегда, быть, но попытка движение в этот направление с ваш сторона мы не наблюдать. исходить из это мы не быть поддерживать проект бюджет в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я поймать себя на мысль, что, в общий, уже много год не выходить на этот трибуна во время обсуждение бюджет, но характер дискуссия за этот время не изменяться, бюджет вырастать, наверное, раз в десять, а обсуждаться, в общий-то, один и тот же вопрос. конечно, очень хотеться увеличивать доход бюджет, написать их намного много и соответственно увеличивать расход, потому что действительно быть очень много вопрос, который у мы в страна не решать и который нужно решать.
предлагаться пора самый экзотический способ увеличение доход, например отменять возврат ндс по импорт. вы знать, если наш производитель продавать что-то в германия, то у они там взять ндс, а если взять еще и в россия, то товар становиться неконкурентоспособный — очевидно, что мы убивать курица, который нести золотой яйцо, — нефть, газ и так далее. это можно сделать один раз, а далеко все заканчиваться.
вот и николай васильевич сказать, что в 1844 год вводить прогрессивный шкала налогообложение в англия. у мы она быть до 2000 год, но я хотеть напоминать, что в этот время у мы полстрана получать минимальный заработный плата в размер 100 рубль и никто не платить налог.
поэтому, знать, большой соблазн сделать такой простой и, казаться бы, легкий шаг, только результат быть совершенно противоположный: мы возлагать на государство дополнительный обязательство, потому что расходный часть бюджет — это обязательство государство, и не смочь они выполнять. кстати сказать, в история наш страна мы это проходить: кризис конец 90-х год, когда страна узнавать страшный слово "секвестр", когда по полгода не платить зарплата и пенсия, — весь это у мы уже быть. и конечно же, мы не мочь пойти по этот путь, потому что кризис в страна возникать тогда, геннадий андреевич, когда теряться доверие к власть, а доверие к власть обеспечиваться как раз выполнение тот обещание, который давать. если мы сегодня что-то пообещать, записывать в этот бюджет, а потом не выполнять, не быть платить социальный пособие, не смочь платить пенсия и зарплата бюджетник, то вот тогда быть настоящий политический кризис. а этот бюджет, который предлагать, как раз предусматриваться определенный социальный гарантия, пусть не такой большой, как мы хотеться бы, то не менее бюджет гарантировать выполнение то, что быть обещать.
почему у наш президент такой высокий рейтинг? потому что он всегда выполнять то, что обещать, и, кстати сказать, финансирование указ президент тоже полностью закладывать в этот бюджет. бюджет гарантировать, например, индексация пенсия и социальный выплата на уровень инфляция, причем в дальнейший это быть происходить начинать с 1 февраль следующий год в один и тот же время, а не в разный срок, в тот число не с 1 апрель, как это быть рано. бюджет гарантировать — ну, здесь, конечно, речь идти в первый очередь о региональный бюджет — рост заработный плата бюджетник на 20 процент, речь идти о врач и учитель, и это тоже закладывать в указ президент. да, конечно, мы понимать и осознавать, что проблема с региональный бюджет, мочь быть, даже намного серьезный, чем проблема с федеральный бюджет, и мы нужно решать проблема закредитованность региональный бюджет и существенно увеличивать средство на бюджетный кредит регион, — я уверенный, что мы смочь решать этот проблема.
так вот, возвращаться к вопрос доверие. если пообещать не увеличивать налог в следующий год, даже в следующий трехлетка, значит, нужно придерживаться этот обещание и не пытаться какой-либо образ увеличивать доход за счет увеличение налог. в проект бюджет этот принцип соблюдаться.
возвращение к трехлетний бюджет — это тоже элемент доверие, потому что когда вы делать бюджет на один год, то для все — для гражданин, для бизнес — непонятный, что быть через год, что быть происходить с социальный выплата, что быть происходить с налог, что быть происходить с инвестиция, потому что, когда вы начинать строить объект, вы нужно понимать, что, если объект строиться три или четыре год и вы начинать в этот год, деньги на его строительство у вы не заканчиваться в следующий. поэтому, конечно же, возврат к трехлетний бюджет — это, я считать, большой шаг вперед, и мы этот шаг делать в условие неопределенный внешнеэкономический конъюнктура, вы знать, что этот бюджет мы принимать в условие санкция, мы очень трудно находить внешний источник финансирование для бюджет. надежность этот бюджет сегодня, наверное, являться главный критерий его принятие, именно поэтому "единый россия" быть поддерживать в первый чтение принятие бюджет.
но означать ли это, что бюджет лишать недостаток? конечно нет! мы самый подробный образ обсуждать с правительство то, что надо сделать к рассмотрение бюджет во второй чтение и в ход его исполнение, и приходить к понимание то, что весь тот приоритетный проект, о который мы говорить, мочь быть реализовать, и в первый очередь за счет более эффективный использование иметься средство. я думать, что исчерпывающий анализ, который давать мы счетный палата, абсолютно исчерпывающий заключение наш бюджетный комитет, подробный анализ, сделать с привлечение наш ведущий институт, ученый, — весь это говорить о то, что мы в состояние выделять значительно больший финансирование на приоритетный отрасль экономика, такой как оборонка, автопром, легкий промышленность, пищевой промышленность, мы способный восстанавливать финансирование поддержка агропромышленный комплекс на уровень 2016 год, а результат в апк с учет этот поддержка, вы знать, достаточно позитивный, и это не направление деньги в "черный дыра", как рано называть агропромышленный комплекс; мы в состояние находить средство внутри бюджет на программа по образование, здравоохранение, на такой важный направление, как ипотека, жилищный строительство, жкх, на дополнительный поддержка малый бизнес, моногород. я думать, что этот тема, безусловно, все волновать.
появляться и какой-то новый тема. геннадий андреевич, я, например, поддерживать ваш предложение по повод детский онкологический центр и вообще поддержка онкологический центр.
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. да, "ребенок донбасс", безусловно. этот тема заслуживать внимание, и я уверенный, что мы смочь находить средство в рамка тот бюджетный основа, который мы сегодня принимать в первый чтение.
такой тема, который, мочь быть, не совсем подробно обсуждаться, но который существовать, — горючее для полицейский автомобиль. сегодня он не хватать, они, соответственно, не мочь достаточно эффективно выполнять свой функция. думать, что мы тоже мочь решать этот проблема.
и наконец, достаточно большой количество проект, который предлагать "единый россия", мочь и должный быть начинать или продолжать и реализовать. проект, связывать со строительство новый школа: да, 25 миллиард рубль, который закладывать, наверное, недостаточно, но мы мочь посмотреть, премьер на встреча с фракция "единый россия" говорить о то, что, возможно, мы увеличивать до 50 миллиард рубль средство, выделять на этот цель. спортзал в сельский школа, благоустройство двор — порядок 20 миллиард рубль, и я думать, это быть очень серьезный начало такой проект, в реализация который, безусловно, сегодня нуждаться весь страна. поддержка сельский клуб, провинциальный театр, благоустройство городской парк, поддержка общественный организация инвалид, обеспечение их технический средство реабилитация — весь это важный проект, который мы обязательно быть реализовывать в следующий год и учитывать в трехлетний бюджет.
и я думать, что мы пойти по путь серьезный доработка проект бюджет ко второй чтение, намечать возможный путь его реализация в следующий год, и если быть дополнительный доход, то, конечно же, мы они направлять на решение тот важный проблема, который стоять перед страна.
с учет весь это еще раз хотеть сказать, что "единый россия" готовый поддерживать проект бюджет в первый чтение и далеко вместе с правительство работать над его существенный улучшение на благо народ.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
от фракция "справедливый россия" — ремезок александр александрович. пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы слышать много различный выступление, и жаркий дискуссия подтверждать статус федеральный бюджет — это основной звено финансовый политика государство, основной инструмент экономический и налоговый политика, проводить правительство. надо справедливо отмечать, что комитет по бюджет, на наш взгляд, проводить действительно большой работа: быть досконально рассматривать весь аспект проект федеральный бюджет, быть открывать много дискуссионный площадка, и в этот смысл сводный заключение комитет представлять себя серьезный аналитический труд.
но фракция "справедливый россия" иметь свой точка зрение, и мы не только критиковать, но и предлагать конкретный мера, который, на наш взгляд, быть способствовать решение тот или иной проблема. поэтому мы традиционно разрабатывать альтернативный проект бюджет, в который отражать весь свой предложение по корректировка бюджет и модель экономический развитие, но об это поздно.
что мы видеть в представлять проект бюджет? позитивно, что он трехлетний, это давать некий определенность.
по макроэкономический прогноз. из три возможный сценарий выбирать базовый, самый консервативный, в этот смысл бюджет действительно самый простой, ненапряжный, так как не предполагаться никакой изменение текущий тенденция. в соответствие с этот сценарий темп рост ввп за три год, с 2017-го по 2019 год, не позволять выходить на докризисный уровень 2014 год, в тот время как индекс инфляция за 2015—2019 год составлять 3—4 процент. мы поддерживать стремление правительство удерживать инфляция на уровень 4 процент в 2017—2019 год, но тогда правительство должно и тариф для население удерживать на уровень "инфляция минус".
и еще. ни о какой восстановление инвестиционный активность и речь быть не мочь: за три год объем инвестиция в основной капитал уменьшаться на 12,4 процент, а рост в 2018—2019 год составлять только 2 процент. промышленность за два год потерять 3 процент, а вырастать в 2017—2019 год лишь на 5 процент, что слегка восстанавливать база 2015 год, но это все равный отставание на четыре год.
в товарный структура экспорт преобладать сырьевой экспорт, и его доля стабильно держаться на уровень 59 процент, притом что экспорт бензин падать, а нефть — расти.
а что с человек? денежный доход расти крайне незначительный темп, суммарно на 1,5 процент за три год, и это после падение на 10 процент в 2015—2016 год. реальный заработный плата за три год мочь увеличиваться на 4 процент при падение за 2015—2016 год на 8,7 процент. весь это приводить к то, что гражданин сохранять сберегательный модель поведение, что еще много снижать внутренний потребительский спрос, и это в свой очередь потянуть вниз оборот розничный торговля, который и так по прогноз быть восстанавливаться очень умеренный темп, до 1,8 процент в 2019 год. правительство рассчитывать на рост потребительский кредитование, но этот расчет не оправдываться в 2016 год — быть сокращение на 4,5 процент, — не оправдываться он и в 2017-м. существенный сокращение социальный трансферт в 2016 год, отсутствие реальный мера поддержка население приводить к увеличение численность нищий население — с 13,3 процент в 2015 год до 14,1 процент в 2018-м, и напоминать, что в кризисный 2014 год численность такой население составлять лишь 11,2 процент.
"справедливый россия" считать, что отсутствие восстановление инвестиция в основной капитал, слабый темп восстановление промышленность, сжатый внутренний спрос, стабильно высокий безработица, продолжаться обнищание население, сокращение численность предприниматель в малый бизнес, неизменность структура экономика — весь это демонстрировать стагнация бюджет, бюджет выжидать, выживать, бюджет, полностью поставлять в зависимость от внешний шок. весь прогноз, весь макроэкономический показатель фиксировать стагнация.
еще один это доказательство — налоговый политика. она представлять себя лишь точечный мера по изменение налоговый законодательство с цель всего лишь залатать дыра в федеральный бюджет, но никак не механизм, не звено структурный перемена, решительный мера по изменение модель экономический развитие страна, причем дыра предлагаться латать за счет гражданин и за счет и так обнищать регион. существенно увеличиваться акциз на табак, вино, алкоголь — конечно, повышенный акциз вливаться в конечный стоимость, цена продукция, а значит, снова правительство залезать в карман к гражданин, который и так терять доход. "справедливый россия" не поддерживать такой предложение.
корректировка налоговый маневр, политика КГН приводить к повышение цена для конечный потребитель, к потеря доход региональный бюджет, то быть правительство снова залезать в карман к гражданин и снова пострадать регион. и опять отбирать у субъект однопроцентный пункт от ставка по налог на прибыль и одновременно перераспределять норматив зачисление акциз на нефтепродукт — снова изъятие налоговый источник у субъект российский федерация! суммарно за три прогнозный год совокупный потеря бюджет субъект мочь составлять около 560 миллиард рубль, а если учитывать суммарный госдолг субъект — около 2,5 триллион рубль, — то они вообще не позавидовать!
о дефицит. очень рискованно к существующий госдолгу ежегодно, с 2017-го по 2019 год, добавлять еще по 1 триллион рубль. вообще неизвестный условие, срок заимствование и источник погашение, вообще неизвестно, какой образ минфин собираться финансировать дефицит бюджет целевой средство фонд национальный благосостояние, нет правовой основание направлять средство ФНБ на покрытие дефицит федеральный бюджет. весь этот план приводить к существенный отток средство из реальный сектор экономика и к раскручивание пирамида госдолг, что быть отвлекать 190 миллиард рубль на расход по его обслуживание.
как говорить, какой доход, такой и расход. о расход. ну, на мой взгляд, очень четко комитет в свой заключение сформулировать отношение к мера бюджетный консолидация, который применяться при планирование расход бюджет, цитировать: "мера заявлять, но... оставаться на уровень пожелание (задача), причем зачастую не относиться к бюджетный политика".
структура бюджетный расход, мягко говорить, оставлять желать хороший. расход по раздел "здравоохранение" в 2017 год уменьшаться на 19 процент по сравнение с недофинансировать 2016 год. расход по раздел "образование" хоть и увеличиваться в номинальный размер на 2 процент, но с учет инфляция реальный расход падать, фактически консервировать стагнация. кто же все-таки отвечать на вопрос: а где доиндексация пенсия, пособие, маткапитал на размер реальный инфляция? по раздел "национальный экономика" поддержка такой отрасль, как сельский хозяйство и рыболовство, транспорт, лесной хозяйство, сокращаться на 6—13 процент. по госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" расход сокращать на 23 процент в 2017 год; на поддержка малый предпринимательство — уменьшать на 33,6 процент; на развитие промышленность, повышение конкурентоспособность — на 5 процент; на развитие судостроение — на 30 процент; на развитие средство производство, развитие новый материал, поддержка производитель высокотехнологичный продукция — на 60—90 процент, а это именно тот отрасль, который способный раскачивать экономика и обеспечивать стабильный экономический рост.
"справедливый россия" считать, что выход из складываться ситуация лежать в структурный реформа, в трансформация бюджетный и налоговый политика, в смена модель экономический развитие страна. предложение фракция "справедливый россия" сформулировать в альтернативный бюджет, и альтернативный подход к бюджетный и налоговый политика базироваться на программный положение политический партия "справедливый россия". "справедливый россия" предлагать следующий: один процентный часть налог на прибыль не только оставлять у субъект российский федерация, но и отдавать с федеральный уровень 1 процентный пункт в субъект; отказываться от возмещение ндс экспортер сырье, прежде все нефть и газ; скорректировать налоговый маневр и разбираться с КГН; перераспределять налоговый нагрузка с реальный сектор экономика через снижение ндс; вводить прогрессивный НДФЛ; предоставлять льгота предприятие, инвестировать в исследование и в разработка; существенно расширять инвестиционный льгота; принимать программа оздоровление государственный финансы региональный бюджет.
"справедливый россия" считать, что занижение планировать поступление по отдельный вид налог, использование переходящий остаток бюджет текущий год в следующий год, занижение макроэкономический показатель, цена на нефть ниже консенсус-прогноз давать возможность правительство не напрягаться и плыть по течение, куда понести, ориентироваться только на внешний шок. "справедливый россия" считать, что в случай реализация наш предложение дополнительный доход федеральный бюджет составлять 1,5 триллион рубль, который мочь быть направлять на увеличение расходный часть бюджет и на покрытие дефицит. "справедливый россия" считать, что сейчас не время выжидательный, замирать бюджет, необходимый бюджет развивать и стимулировать, не ориентировать на внешний шок, способный они противостоять, со справедливый программа финансирование социальный блок.
фракция "справедливый россия" не поддерживать данный проект бюджет. предлагать вы свой альтернативный вариант бюджет, разрабатывать "справедливый россия".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заключительный слово предоставляться официальный представитель правительство министр финансы силуанов антон германович.
пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, мы сегодня принимать бюджет в сложный условие: это и низкий цена на наш энергоресурсы, это и санкция, который вводить против мы ряд страна. действительно, они думать, что в этот условие наш страна разрывать, экономика быть постоянно падать, быть безработица, инфляция, высокий процентный ставка, не быть никакой доверие к рубль — ничто это не происходить. а не происходить это потому, что мы принимать правильный, выверять финансовый и бюджетный решение, и в 2016 год, в 2017—2019 год мы необходимый и далеко принимать такой решение. конечно, все хотеться увеличивать расход, все хотеться много средство выделять и на социальный часть, и на инфраструктура — много направление, который требовать бюджетный финансирование, но мы себя мочь позволять лишь столько, чтобы не разбалансировать финансы страна, не разбалансировать бюджет, и бюджет следующий трехлетка как раз решение этот задача и посвящать.
уважаемый депутат, мы просить поддерживать, принимать проект бюджет в первый чтение, принимать параметр бюджет. во второй чтение мы быть работать предметный над тот вопрос, который сегодня прозвучать в зал, и уверенный, что мы находить решение по ключевой приоритет, который быть обозначать, уверенный, что мы находить финансы для решение необходимый задача. еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать вносить правительство российский федерация проект бюджет в первый чтение, утвердить его основной характеристика.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово для заключительный доклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров, а также для выступление по проект постановление.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
итак, первый вопрос. первый чтение — этот параметр бюджет. доход. надеяться, что в этот зал наконец-то уже больше никто не предлагать печатать деньги, все понимать безответственность этот предложение, а вот весь остальное...
предложение по налог. даже не быть обсуждать то, что сейчас отмечать александр дмитриевич. коллега, ну можно, конечно, угробить еще и свой нефтяной и газовый промышленность, но обращаться к оксана генриховна дмитриева — тогда по крайний мера уж откровенный ляп в этот новый текст не быть. так вот, коллега, не быть это обсуждать, но в какой время мочь вступать поправка по налог? в 2018 год, не рано, даже если считать, что мы все принимать, хотя мы сейчас главный образ обсуждать закон о бюджет на 2017 год. и тогда возникать ровно один вопрос: не печатать деньги, другой источник доход нет — надо определять приоритет, надо находить неэффективный расход, с то чтобы реально решать тот проблема, который стоять перед экономика, перед страна, но это делаться в рамка второй чтение. и сделать это можно только в тот случай, если бюджет в первый чтение принимать. когда мы заявлять, что не быть голосовать за этот бюджет в первый чтение, это означать, коллега, что вы не хотеть работать над этот вопрос, что вы уклоняться от ответственность за судьба страна, за ее экономика, за судьба человек, — вот давать тогда сейчас об это прямо и скажем! так вот, коллега, это можно сделать только во второй чтение, а для это, прощать, бюджет надо принимать в первый — другой вариант, к сожаление, не существовать!
следующий вопрос. заключение комитет по бюджет. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что до один последний фраза — принимать или не принимать — весь фракция во мнение быть единый, совершенно справедливо. почему? это значить, что все там излагать абсолютно правильно, что с анализ ситуация весь согласный, но этот вывод: принимать или не принимать... здесь прозвучать даже такой слово, что, мол, макаров доказывать, что принимать бюджет нельзя. вы знать, коллега, я хотеть бы просто напоминать в связь с это, что весь эксперт — вот все! — сказать: самый плохой, что мочь быть, — это не принимать бюджет в первый чтение. я повторять: для то чтобы вносить изменение, который вы весь предлагать, нужно он принимать в первый чтение. но эксперт говорить, что непринятие — этот колоссальный экономический потрясение для страна, вот это говорить эксперт! вы знать, я отсылать вы к классик, ведь и геннадий андреевич мы на классик в основное ориентировать, и я тоже отсылать к классик, предлагать вспомнить, определять: что вы нужно — великий потрясение или великий россия? и мочь, тогда вы прислушиваться к слово эксперт, на который здесь ссылаться, вы же на они ссылаться, а они сказать, что принимать бюджет в первый чтение необходимо!
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. если я быть перебивать, я попросить дополнительный время.
следующий вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. геннадий андреевич, вы знать, много вариант развитие экономика существовать, ну, например, вот вы ссылаться на ленинский-сталинский. я, в общий... я даже не против, я просто хотеть напоминать о то, что когда страна понадобиться дешевый рабочий сила, чтобы строить днепрогэс, чтобы строить беломорско-балтийский канал, то сколько кость невинно осужденный ложиться в основа индустриализация, который вы предлагать сегодня мы как опыт, который мы должный воспользоваться!  (шум в зал.)  что ж, ну хорошо, партия осуждать... давать вспомнить вариант более поздний, быть еще метод: отбирать у селянин паспорт, чтобы они никуда не мочь деваться из деревня, — отбирать! что происходить? к 60-му год страна, который кормить весь европа хлеб, становиться крупный импортер зерно! сегодня при весь ваш крик о то, что садиться умирать, наш село, наш страна выходить на первый место в мир по экспорт зерно, обгонять и сша, и канада, — такой не быть никогда! значит, на самый дело не так все плохой — хватить предрекать мы катастрофа, давать вернуться к экономика, а здесь быть что делать, и тогда мы с вы быть рассматривать другой вопрос, быть рассматривать другой предложение.
например, указ президент. тут мы согласный, здесь быть над что работать, ведь когда президент говорить о зарплата, предполагаться, что быть так: треть — это федеральный бюджет, треть — это рост экономика, треть — это субъект. сегодня федеральный бюджет давать только 17 процент. правильно это? нет, неправильно — давать менять! приоритетный проект надо наполнять средство, потому что мы прекрасно понимать, что основной сложность сегодня и в образование, и в здравоохранение. здесь разный проблема, в образование ситуация хорошо, в здравоохранение все сложно, но все ложиться на плечо региональный бюджет. это тот конкретный работа, который можно проводить только в рамка рассмотрение бюджет во второй чтение.
комитет по бюджет предлагать в соответствие с предложение фракция "единый россия" подготовить и принимать проект постановление государственный дума о то, что необходимый сделать ко второй чтение. я казаться, этот решение весь вопрос, о который здесь говорить, и этот ответственный решение, поэтому я просить вячеслав викторович, если это возможный, перед голосование давать я возможность докладывать о проект этот постановление.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по проект постановление слово предоставляться андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог. решение совет, я исходить из решение совет дума, который быть принимать, коллега. три минута.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
итак, уважаемый коллега, что предлагаться сделать во второй чтение. я уже говорить о тот приоритет, который видеть фракция "единый россия" при рассмотрение данный бюджет, не быть повторяться и тратить на этот время. в первый очередь это финансовый обеспечение приоритетный проект, направлять на решение наиболее острый системный задача в экономика и в социальный сфера. здесь и здравоохранение, и образование, в тот число школа, о который уже говорить, — весь это сюда входить, весь проект. мы должный посмотреть этот вопрос.
вопрос государственный поддержка отрасль агропромышленный комплекс мы считать необходимый решать при рассмотрение бюджет во второй чтение, обеспечивать финансирование не низко уровень 2016 год. однако давать не быть забывать, что мы предлагать направлять еще очень много средство на село уже не в рамка этот программа, а на социальный развитие садиться. такой предложение у мы быть, это тоже быть обсуждать.
приоритетный отрасль промышленность. у мы быть источник, быть и понимание то, как мы должный решать этот вопрос, в тот число вопрос, связывать с фонд развитие промышленность.
дополнительный финансовый помощь регион. здесь прозвучать: существенный увеличение размер бюджетный кредит, который быть предоставляться.
вопрос рефинансирование долговой обязательство субъект. это очень важный вопрос, напоминать, мы с вы решать не поздно февраль (февраль — март) следующий год проводить серьезный открытый парламентский слушание, чтобы обсуждать с регион, с эксперт этот проблема. так давать мы сейчас принимать решение, необходимый для регион, и обсуждать, как решать проблема в дальнейший.
следующий вопрос (я просто перечислять): обеспечение инвалид технический средство, закупка лекарство, софинансирование социальный программа, который мы начинать в 2016 год. давать посмотреть, как мы смочь решать этот задача.
наконец, оказание государственный поддержка общероссийский организация инвалид, общественный организация и иной некоммерческий организация, который решать важный социальный вопрос.
мы с вы принимать решение о 5 тысяча рубль, о выплата компенсация, — надо это обеспечивать в бюджет? да, и мы должный это сделать в проект бюджет! вот что мы предстоять сделать.
кроме то, это такой вопрос, который подымать александр дмитриевич: обеспечение, развитие и укрепление материально-технический база муниципальный дом культура, поддержка творческий деятельность муниципальный театр, обеспечение и устройство массовый отдых население в малый город, реализация великолепный программа по школьный спортивный зал — весь это мы предлагать решать во второй чтение.
а что, не надо давать по миллиард в следующий год и в 2018-м на реставрация объект "родина-мать" музей-заповедник сталинградский битва? разве не нужный поддержка социальный проект, поддержка региональный средство массовый информация? весь это мы предлагать решать!
и конечно, необходимый постоянный контроль со сторона счетный палата за тот, какой образ быть реализовываться бюджет, мониторинг доход и расход, состояние субъект российский федерация и принятие весь необходимый решение.
я хотеть бы обращать ваш внимание, что вопрос организация летний отдых ребенок тоже находить свой отражение в наш постановление.
можно еще тридцать секунда?
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
но не много, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. ровно тридцать секунда.
уважаемый коллега, каждый мочь ознакомляться с проект постановление вместе с тот восемьсот страница заключение комитет по бюджет, где высказывать весь точка зрение, где находить отражение все то, что здесь говорить представитель фракция. мы предстоять серьезный работа, и сегодня голосование по проект бюджет в первый чтение — это вопрос о то, кто готовый принимать на себя ответственность за судьба страна, за судьба человек, а кто не готовый в это участвовать, — мы готовый!
комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект бюджет в первый чтение и утверждать его основной характеристика.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? гарри владимирович, нет желание у вы? нет.
уважаемый коллега, у мы обсуждение законопроект в первый чтение завершать, поэтому переходить к голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
за — триста тридцать четыре, законопроект о бюджет в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с принимать мы решение о порядок работа на сегодняшний день объявляться перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
геннадий васильевич кулик, ждать только вы — пожалуйста, проходить к свой рабочий место.
уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать шесть депутат, отсутствовать четырнадцать. кворум быть.
переходить к рассмотрение 2-го пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 ноябрь по 21 декабрь 2016 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать большой загруженность сегодняшний повестка, я быть предельно краткий.
в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 ноябрь по 21 декабрь включать сто шестьдесят пять законопроект, в тот число пятьдесят девять из приоритетный часть примерный программа законопроектный работа дума. и конечно, особый внимание хотеть обращать на то, что 7 декабрь у мы запланировать рассмотрение во второй чтение законопроект о федеральный бюджет и о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год и весь законопроект, который вносить одновременно с законопроект о бюджет, в третий чтение они должный быть рассматривать, соответственно, 9 декабрь.
у мы запланировать четыре "правительственный час": на заседание, который состояться 30 ноябрь, приглашать мень михаил александрович, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, 7 декабрь быть вероника игоревна скворцов, министр здравоохранение, 14 декабрь — александр николаевич ткачев, министр сельский хозяйство, и 21 декабрь — ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство.
коллега, календарь размещать в электронный вид, и я думать, что вы иметь возможность с он ознакомляться, поэтому подробно комментировать его содержание не быть. предлагать сразу переходить к вопрос и напоминать, что календарь формироваться по предложение комитет, поэтому председатель просить быть готовый отвечать на вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово докладчик. александр дмитриевич? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой товарищ! состояться свободный и бурный обсуждение проект бюджет в первый чтение, его принятие, и это вселять надежда — хороший, позитивный, — что мы и далеко быть более системно работать, при подготовка ко второй и к третий чтение. думать, что сегодня назревать необходимость поговорить о то, что парламент должный более системно участвовать в этот большой, необходимый для страна работа, потому что бюджет с такой доход... россия — великий держава, который сегодня видеть свой глобальный интерес и с который считаться все, и тот же обама вчера заявлять, что россия — это не региональный страна, это большой, великий держава, и на этот фон 13,4 триллион доходный часть, в какой бы оболочка мы они ни заворачивать, являться лишь маленький толика по сравнение с то, что тот же соединять штат америка тратить только на военный нужда, — это третий часть, и это в 17 раз мало, чем в целое бюджет соединять штат америка. и не двигаться в этот план, прозябать многий год с такой доходный часть — это беда для наш страна! не случайно системный аналитика показывать, что действительно этот бюджет, который сегодня предлагать, не решаться главный вопрос ни в социальный сфера, ни в развитие экономика. несмотря на то что ввп расти, а в 2018—2019 год даже достаточно значительно, рост доходный часть мы не видеть, системный рост, ну, триллион, правда, добавляться, но опять через инфляционный, скажем так, процесс.
конечно, мы все необходимо пересматривать наш работа. мы активно работать, особенно комитет, и бюджетный в первый очередь, на стадия, когда мы бюджет готовить к рассмотрение, потом принимать и, надо прямо сказать, забывать, потом какой-то корректировка вносить — и снова то же самый. но вы посмотреть, из восемьдесят шесть администратор доходный часть бюджет тридцать вообще не иметь методика, а у шестьдесят из тот, который иметь методика, они несовершенный и не отвечать постановление, — как же в этот случай можно прогнозировать доходный часть системно и правильно?! вот поэтому и провисать у мы огромный количество деньги и на таможня, и в федеральный налоговый служба, 1,3 триллион — поди, плохо! мы тут 20—30 миллиард для садиться выбивать никак не мочь, а здесь огромный кусок, который мочь помогать решать многий проблема и в здравоохранение, и в образование, и в экономика! не случайно число "9,2 триллион" записывать — мы они недобирать, мы недобирать этот 9,2 триллион в финансовый бюджетный система, пусть не в федеральный (а в целое 26 триллион), но это же очень приличный сумма, очень приличный! пусть мы даже 5 триллион взять из этот 9,2 триллион — ни в кой случай, чтобы не задеть малый бизнес, бедный население, — но это уже деньги! а если мы сюда добавлять весь, получать в связь с реализация система мера по борьба с коррупция, с этот растащиловка?.. вот наш уважаемый корпорация: мы считать, что этот правильный явление — создание корпорация, так как тут и план, тут и кооперация и так далее, и так далее, но когда узнавать, что опять за девять месяц только два структура поделить 5 миллиард дивиденд на двадцать пять человек... мы не мочь для нищий находить копейка, для пенсионер, а этот доход мы, значит, не быть трогать, облагать налог?! почему — чтобы они и далеко, как говориться, пировать и жировать?! это неправильный подход!
мы убеждать, что мы вместе, как единый представитель великий держава, должный выходить на хороший дорога формирование бюджет развитие, а не бюджет выживание. мы, многий сидеть здесь депутат, предлагать соответствующий законопроект (не хотеть еще раз подробно об это говорить): у мы быть внутренний резерв плюс дополнительный. ну почему не работать закон о деофшоризация? ведь десяток триллион вывозить — почему он не работать?! это значить, мы слабо работать для то, чтобы обратный отток пойти! я должный сказать, мы же сейчас макроэкономический показатель не выполнять, кроме, мочь быть, уровень инфляция: производительность труд, накопление основной капитал, то быть инвестиция в ввп, — при весь корректировка они снова проседать! и если взять весь то, что связанный с благополучие, с рост зарплата и с другой социальный вопрос, — опять проседать!
компартия российский федерация еще раз призывать весь депутат к то, чтобы мы с вы быть инициатор новый бюджет развитие и его доходный часть и все вместе над это поработать. это первый, что мы хотеться бы сказать.
и должный быть контроль, и не только со сторона наш орган — счетный палата: они очень много делать весь этот год, выявлять один, второй, третий, давать мы материал, а этот материал лежать без движение, даже на 5—7 процент не реализоваться, хотя там страшный, как говориться, преступление и в часть использование бюджет, и другой, — куда это годиться?! это никуда не годиться! здесь мы необходимо действовать более системно. я не призывать к то, чтобы мы проводить балансовый комиссия с наш министерство и ведомство, но когда слушать на "правительственный час" или в комитет то или иной министр... давать тогда мы также в регламент посмотреть и поправлять этот вещь! хотеться бы спрашивать: почему некоторый наш программа — сегодня я посмотреть внимательно — выполняться только на 2 процент, некоторые — на 30 процент? а это ведь и фармацевтика, и авионика, и судостроение, а особенно наш регион — дальний восток, калининград, северный кавказ и так далее. то быть у мы с вы, уважаемый товарищ, в этот план клондайк для совместный действие по выправление ситуация!
особенно я хотеть бы останавливаться на проблема агропромышленный комплекс. сегодня здесь говорить, что у мы быть движение вперед, и это большой радость, потому что при тот проблема, который сегодня быть на село, получать, например, 118 миллион тонна зернобобовый и кукуруза — это прилично, мы только в 78-м год иметь 27 миллион тонна, в 90-м — такой же валова сбор, правда, у мы быть другой ассортимент, потому что сегодня многий культура практически переставать выращивать, в основной упор на пшеница и кукуруза, что тоже не совсем правильно, но движение быть. но давать посмотреть, что в государственный программа: в 2017 год должно быть быть 300 миллиард, в 2016-м секвестировать, давать 204 миллиард, а сейчас говорить, что в 2017 год оставлять почти на уровень 2016 год — 214 миллиард. надо оставлять хотя бы 237! вот во время вчерашний разговор с силуанов мы об это просить от наш фракция, потому что весь подпрограмма повисать: финансовый-кредитный — нулевой, технологический и технический перевооружение — 5 процент оставлять, взять инвестиционный развитие — аналогичный ситуация, взять выполнение подпрограмма, связывать с производство молоко, мясо, зерно, — то же самый! что же это за ответ на положительный динамика, на этот адский труд крестьянский?! и так крестьянин сегодня получать 50 процент от уровень заработный плата в целое по страна, причем это единственный отрасль, где быть динамика, — ну давать мы к наш кормилец быть относиться по-человечески! в постановление написать правильный слово — "не низко", но я не уверенный: если не низкий 237 миллиард — тогда это еще кое-что, потому что по-другому, уважаемый товарищ, мы в аграрный сектор просто не решать намечаться проблема с импортозамещение и в отношение тот серьезный система, который сегодня позволять хоть как-то перевооружать село и защищать наш земельный ресурс!
еще раз хотеть бы пожелать весь депутат в этот план успех. мы с вы необходимо сделать все для то, чтобы сменить курс выживание на курс развитие, должный работать новый модель — модель социальный великий держава.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич. подготавливаться чернышов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович!
дорогой друг, вот быть приятно посмотреть, когда все аплодировать после достаточно яркий, как всегда, выступление андрей михайлович макаров, но хотеться бы задаваться вопрос: а как реагировать бы, если бы сейчас в зал сидеть не четыреста пятьдесят депутат, а тот избиратель, с который мы общаться каждый месяц во время региональный неделя, или тот избиратель, с который мы общаться в ход избирательный кампания? они ведь не понимать всего это — бюджет, дебет, кредит и прочее, а понимать простой цифра: пенсия — 7 тысяча рубль, 8 тысяча, 9 тысяча, сумма в платежок, в квитанция от управляющий компания, — 4—5 тысяча рубль — как при это выживать?!
у я всего пять минута, поэтому я некоторый вопрос обозначать тезисный, а какой-то из они в больший степень раскрывать.
вы знать, в интернет в социальный сеть популярный такой юмористический модель, когда на небольшой экран квадратик, в который написать различный веселый вещь, человек смотреть, ставить лайка, как сейчас модный, и рассуждать на тема правильность этот высказывание. привлекать внимание один из такой высказывание: "а давать делать наоборот: на операция для больной ребенок выделять деньги из бюджет, а на гонорар наш футболист и их операция посылать смс." наверное, можно посмеяться — действительно, очень приятный, если наш футболист быть получать свой доход с учет тот, какой игра они показывать, — если бы не быть так грустно, потому что, когда мы включать практически любой федеральный канал, мы видеть, что в страна с помощь какой-то знаменитый человек собирать деньги на операция для больной ребенок, и такой обращение огромный количество, — сказать, как мочь называться государство, мочь ли оно вообще называться социальный, если мы не в состояние лечить ребенок?! если у мы нет возможность для лечение здесь, внутри страна, почему тогда мы не делать весь возможный, чтобы закладывать в бюджет средство на лечение наш ребенок за граница? пусть это быть унизительный, но мы по крайний мера сделать здоровый наш поколение!
следующий, что хотеться бы отмечать. уважаемый друг, я на всякий случай, упреждать возможный замечание, сообщать: действительно, в дагестан от лдпр не избраться ни один депутат, но то не менее это не значить, что там не проживать наш избиратель. от дагестан избраться очень много депутат, и я удивительно, почему до сей пора никто из они не подымать важный тема, который сейчас беспокоить человек, проживать на территория республика: буквально в конец октябрь порядок семьсот человек обращаться в медицинский учреждение с отравление, примерно сто пятьдесят — двести быть госпитализировать. из-за что? долгий месяц не убирать мусор в столица республика, в махачкала, в результат появляться много крыса, они начинать травить крысиный яд, пойти дождь, весь это смывать в система водоснабжение — в итог человек получать серьезный кишечный отравление. никто этот тема не подымать, власть практически замалчивать данный ситуация, а сейчас опять пойти дождь и махачкала практически утопать... я говорить об это по просьба житель махачкала, который обращаться почему-то не к депутат, избранный от дагестан, а в лдпр (это приятный, это делать мы честь), и я уверенный, что теперь многие все-таки обращать на этот ситуация действительно пристальный внимание. и самый любопытный, что многий житель дагестан вспоминать, как в дагестан прилетать вертолет со спецслужба и быть производить определенный действие, — они говорить: "часто посылать вертолет, потому что быть на кто обращать внимание!.."
дорогой друг, какой государство мы с вы строить? абсолютно очевидно, мы хотеть, чтобы каждый человек в любой время день и ночь мочь сказать: я жить в россия, в правовой государство. что значить "правовой государство"? например, приходить так называть "письмо счастие" о штраф за нарушение, зафиксировать с помощь камера видеофиксация, но очень часто они приходить по ошибка, потому что камера часто давать различный сбой, но каждый гражданин иметь право обращаться в суд и защищать свой право — наверное, это говорить о то, что мы жить в правовой государство. приходить и огромный количество платежка с завышать цифра, гражданин мочь попытаться добиваться перерасчет, мочь обращаться в суд — наверное, это тоже говорить о то, что мы жить в правовой государство. но это говорить и о другой: каждый раз, делать определенный шаг, наш гражданин вынуждать оглядываться, смотреть налево-направо, доказывать свой правота. мочь быть, все-таки стоять как-то заставлять некоторый структура работать так, чтобы гражданин не отвлекаться лишний раз на обращение в суд и жить нормальный, полноценный жизнь?
по весь видимость, наш сотовый оператор (хотеться бы более детально поговорить о они) тоже решать поучаствовать в этот "праздник жизнь" — в вымогательство деньги, в мошенничество (не знать, какой еще слово можно здесь подбирать в отношение наш гражданин, а чтобы вы иметь представление, сказать, что речь идти о миллиард рубль, который каждый год утекать из карман наш гражданин. приводить один простой пример: не так давно один абонент обращать внимание на то, что в течение месяц с его счет списывать порядок 900 рубль. почему? потому что, воспользоваться свой браузер (вы весь знать, в смартфон быть такой возможность), он посещать какой-то сайт в интернет, на который он переводить через различный контекстный ссылка, в итог только за посещение сайт удерживать порядок 30 рубль! уважаемый друг, это случай не единичный, мы обсуждать этот вопрос с избиратель и в соцсеть, и я сейчас зачитывать, что они написать.
"быть с "билайн", за полгода вернуть 3 тысяча 600 рубль после длительный перепалка. постоянно такой ерунда..." — извинять за непарламентский сленг, говорить язык гражданин, — "...у они надо подписываться на услуга, запрещать подписка, причем этот услуга действовать ограниченный время, и поэтому через какой-то промежуток время все начинаться сначала".
вот даже член совет федерация (не быть называть фамилия) написать: "у я такой быть несколько раз. я официально заявлять претензия "мегафон", они безоговорочно, конечно, возвращать деньги. а вообще быть бесплатный опция — отказ от платный подписка".
быть один сообщение, который большой все тронуть, хотеться он тоже зачитывать: «мама с папа пользоваться один мобильный телефон. потом папа попадать в больница с сердечный приступ, телефон, естественно, взять с себя. мы с мама пойти в близкий салон "мтс", купить она новый телефон с сей-карта, отказываться от весь опция. через неделя папа сделать сложный операция на сердце, с реанимация контактировать мама, мы все звонить она на новый телефон — представлять, каково быть в такой драматический момент слышать в трубка вместо гудок мелодия "ава мария"». то быть этот услуга тоже сам оператор подключать. далее: "когда мама обращать внимание на то, что деньги исчезать со счет, выясняться, что тоже быть "бесплатно" подключать на какой-то опция".
я казаться, гораздо более правильно, если сам человек решать, что он подключать, а что не подключать, а не улавливать момент, когда нужно вовремя отреагировать на какой-то эсэмэску, чтобы отказываться от тот или иной платный услуга, который навязывать он сотовый оператор. уважаемый коллега, фракция лдпр быть делать в роскомнадзор, в минкомсвязь и в прокуратура соответствующий запрос, а пока — я все-таки надеяться, что выступление от фракция показывать некоторый средство массовый информация, — мы рекомендовать и вы, и весь гражданин российский федерация: проверять, позвонить сотовый оператор, какой платный услуга у вы подключать — возможно, вы что-то очень сильно удивлять. с такой беспредел пора заканчивать!
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, ни для кто не новость, что сегодня один из самый важный день, потому что день, когда рассматриваться бюджет, всегда особый для парламент. но мы с коллега проголосовать против законопроект о бюджет по несколько причина — в частность, из-за основной параметр, который касаться образование: мы до сей пора недостаточный количество деньги направлять на этот важный отрасль — образование. что мы, фракция лдпр, считать недостаточный и что мы критиковать? прежде все то, что в этот проект бюджет не учитываться необходимость продолжение действие замечательный программа — программа создание в школа на село дополнительный условие для модернизация, усовершенствование и создание инфраструктура для занятие физический культура и спорт. это все являться важный проблема, но в данный проект бюджет мы видеть существенный урезание финансирование по данный пункт, и это вызывать огромный обеспокоенность, потому что далеко не весь образовательный учреждение иметь такой инфраструктура. это первый момент.
второй момент — это прежде все то, о что фракция лдпр говорить уже многий год, об это говорить и президент страна, — это дополнительный финансирование фундаментальный наука. сейчас это происходить, но все равный, мы считать, недостаточно средство выделяться на данный сфера.
третий и важный момент — это то, что во многий регион в школа до сей пора оставаться третий смена. с что это связанный? прежде все это связывать с недостаточный количество место для учащийся, и поэтому ребята приходиться учиться в третий смена. мы видеть, что многий школа в регион находиться в плачевный состояние, и это большой проблема, с который сталкиваться наш замечательный школьник.
еще один момент связанный с то, что у многие вуз до сей пора нет в шаговый доступность спортивный учреждение — бассейн, спортивный зал, весь это не хватать, причем существенно. мы огромный деньги выделять... фактически много все средство из бюджет уходить на национальный исследовательский университет "высокий школа экономика", и это, конечно, хорошо: грант, пособие, дотация — весь это быть, но до сей пора у студент этот вуз нет возможность для нормальный занятие спорт!
и самый важный момент — это общежитие: не хватать финансирование на общежитие, до сей пора общежитие находиться в ужасный состояние, студент жаловаться, многий общежитие гореть из-за то, что там элементарно не заниматься проводка — на это не хватать деньги.
фракция лдпр еще раз подчеркивать необходимость выделение дополнительный средство на этот целевой программа, на этот целевой позиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать бюджет страна на три год, и очень важно, планировать он, вовремя определять приоритет, чтобы потом не оказываться в ситуация, когда во что-то нужно быть вкладывать гораздо большой деньги. и один из такой приоритет, который требовать наш осмысление, по мнение комитет по охрана здоровье, являться проблема вич, а логика охрана здоровье, на наш взгляд, очень схожий с логика работа над бюджет. уважаемый коллега, я хотеться бы сегодня сконцентрировать ваш внимание на проблема вич-инфекция не потому, что мы находиться в этот информационный повестка последний неделя, а потому, что решение этот проблема требовать общенациональный согласие, понимание каждый гражданин, серьезный изменение на законодательный уровень и более то — на уровень этика и мораль. с один сторона, мы должный обеспечивать реализация весь системный решение в сфера здравоохранение, но с другой — не мочь сводить стратегия противодействие вич-инфекция исключительно к медицинский мера, и именно поэтому я считать свой долг обращать ваш внимание на ключевой момент.
первый. мы необходимо научаться жить в новый общество: официально в 2015 год в россия зарегистрировать 824,7 тысяча позитивный лабораторный подтверждение вич-инфекция, а ежегодный рост заболеваемость составлять 10 процент. коллега, мы помнить 90-е год, когда этот страдание сопровождать жизнь маргинальный группа население, — сегодня это обычный человек, это хороший семья, это ребенок, и все они надо уметь жить с вич-инфекция, а мы надо учиться жить в согласие с они: мы, коллега, как сегодня говорить, необходимо консолидироваться.
второй. охрана здоровье вич-инфицированный пациент, больной в российский федерация существовать, и уровень она весьма высокий — государство полностью выполнять свой обязательство и в часть тестирование на вич-инфекция, и в часть обеспечение антиретровирусный терапия, и мы с вы, уважаемый коллега, конечно, должный понимать, что сегодня, говорить о бюджет, мы в тот число обосновывать финансирование профилактика, диагностика и лечение вич-инфекция. достаточно ли средство на это в бюджет? 19 миллиард рубль вместо 23 миллиард в 2016 год, и комитет обращать внимание на необходимость оставлять финансирование на уровень 2016 год, но справедливость ради надо сказать, что мера, принимать министерство здравоохранение по единый контролируемый закупка препарат для субъект российский федерация, должный серьезно снижать общий затрата по страна, и мы допускать, что меньший по объем средство оказываться достаточно, — это становиться пример хороший организация работа в условие дефицит бюджет. в тот же время хотеться бы обозначать возможность дополнительный субсидия в случай их необходимость, и мы это сделать во второй чтение.
третий. коллега, у мы быть реальный достижение, и в первый очередь я обозначать бы возможность врачебный контроль так называть вертикальный путь передача инфекция — от мать к плод. вдумываться: такой передача сегодня составлять 2 процент — подавлять большинство ребенок рождаться здоровый, и за этот цифра стоять огромный труд!
очень важный возможность антиретровирусный терапия, причем важный именно с точка зрение финансирование этот программа. я хотеть докладывать вы, что если человек приверженный лечение и провожать терапия ежедневно пожизненно, то он становиться незаразный, в его кровь отсутствовать вирус, но стоить только он прерывать этот терапия, как концентрация вирус возрастать в 3—4 раз, поэтому нет необходимость пояснять, что если государство хотя бы раз не обеспечивать пациент препарат, то успех его лечение в прошлый месяц и год, равно как и достижение в его социализация, быть моментально сводить к ноль.
что мочь мы? как государство, мы должный продолжать обеспечивать массовый тестирование на вич и полный охват терапия все вич-инфицированный, сейчас это 37 процент. в сумма это давать 70 процент успех, и отрадно, что сейчас на государственный уровень утверждать стратегия по противодействие вич, создавать координационный совет, в который входить и член комитет. мы должный обеспечивать работа с группа повышенный риск, и это наиболее эффективно делать некоммерческий организация и пациентский организация, от мы же с вы требоваться грантовый поддержка, ее осмысление и просчитывание, и такой предложение мы тоже быть вносить ко второй чтение.
еще один серьезный проблема — это охрана здоровье медицинский работник, и в первый очередь хирург, который соприкасаться с кровь, ведь для они заболевание сегодня реально означать прекращение профессиональный деятельность.
информирование население, в первый очередь молодежь и школьник: мы считать, что телевизионный и радиоканал мочь бы выступать с инициатива приоритет антивич-реклама, мы обращать внимание на безусловный необходимость создание соответствующий документальный и художественный фильм, грамотный и интеллигентный медицинский телевизионный программа, задействование весь возможность общество в часть коммуникация.
я убеждать, что путеводный звезда в охрана здоровье, в тот число и в борьба с вич-инфекция, являться ключевой понятие "ответственность", сегодня это слово звучать неоднократно: ответственность человек за свой здоровье, врач — за свой работа, государство и мы с вы — за грамотный организационный мера и за честный законодательный политика. и еще, конечно же, утверждение добро. это позиция фракция. комитет призывать все к консолидированный работа по охрана здоровье, в частность по предупреждение распространение вич-инфекция.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, гетта антон александрович, фракция "единый россия".
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дмитрий анатольевич говорить о большой проблема с вич, я тоже быть говорить о вирус — о вирус под название "коррупция". коль мы сегодня обсуждать бюджет — это главный вопрос повестка день, — то сконцентрироваться на тот прививка, на тот лечение и профилактика, который необходимый для искоренение этот болезнь, поражать наш бюджет.
когда мы слышать от коллега из правительство, что в бюджет два основной составлять, два задача — повышать доход и сделать как можно эффективно расход, — мы понимать, что доход связывать не только с налоговый поступление, с поступление от продажа полезный ископаемое, но и с работа государственный компания, который, я согласный с владимир иванович, мы создавать для то, чтобы они заниматься не собственный обогащение, а выплачивать дивиденд в наш бюджет, и сегодня многое сделать для то, чтобы привязывать зарплата топ-менеджер госкомпания к показатель работа этот компания, чтобы не выплачиваться "золотой парашют", который расхолаживать этот менеджер. также в бюджет поступать доход от приватизация, и мы прекрасно понимать, что чем дорогой продавать то или иной государственный имущество, тот или иной государственный компания, тем много получать наш бюджет, поэтому здесь тоже нужный профилактика, чтобы никакой лоббистский интерес не способствовать занижение сумма при продажа акция, недвижимость или земля. как показывать практика, в этот направление вестись успешный работа, интерес даже самый высокопоставленный чиновник пресекаться, и хотеть сказать, что даже в коммунистический время не быть такой открытый привлечение к ответственность, как сегодня, — вспомнить, тогда в коррупционный схема полностью погрязать кубань и медунов увольнять с работа с формулировка "за ошибка в работа", лишать весь награда, но они потом вернуть.
когда мы говорить о расход, мы должный в первый очередь сконцентрироваться на система государственный закупка. мы прекрасно понимать, что действующий законодательство, в тот число 44-й закон о закупка для государственный учреждение, серьезно регламентировать этот процесс, но в тот же время 44-й закон очень тяжелый в применение, и муниципальный образование, учреждение культура, образование, здравоохранение сталкиваться с такой проблема, который просто не мочь решать на свой уровень. игорь юрьевич артемьев говорить мы о то, что нужно централизовать закупка в регион, — да, мочь быть, но сегодня 44-й закон по объем, если брать весь восемьдесят акт, постановление, который к он принимать, много, чем "война и мир", и, например, тот, кто заниматься это в ростовский область, от который я избирать, закупка для детский сад, поверять, этот бедный человек страдать и просить забирать у они этот функция, потому что просто невозможно так работать! в тот же время 223-й федеральный закон, закон о закупка отдельный вид юридический лицо, включая государственный компания и компания с госучастие, — это, наоборот, некий решето: в он говориться только о то, что государственный компания должный сам для себя придумывать правило, так называть положение о закупка, и только этот правило она не должный нарушать. и еще мы услышать от игорь юрьевич артемьев, что 95 процент закупка госкомпания проходить у единственный поставщик, а это опять же означать неэффективный расходование средство.
о что я говорить? о емкость этот проблема: 30 триллион рубль за 2015 год, если брать 44-й и 223-й закон, проходить через этот система! татьяна алексеевна голикова, который сегодня говорить об отдельный замечание к проект бюджет, сказать, что неэффективно тратиться 15 процент, представитель общественность, такой как "общероссийский народный фронт", считать, что 20 процент, но даже если 10 процент тратить неэффективно, мы прекрасно понимать, что этот деньги, наверное, хватить бы для покрытие дефицит бюджет. здесь тоже многое делаться — у мы достаточно серьезный законодательство, но приходить время его донастройка, и когда, допускать, привлекать к ответственность... у мы антикоррупционный законодательство сегодня на такой уровень, что даже гражданин включаться в процесс, потому что он становиться прозрачный, он становиться доступный для тот же общественный контролер, и они подсказывать, видеть проблема у себя в муниципалитет и в город, что надо делать. и мы с вы надо смотреть, изучать и опыт общественный организация, и практика применение законодательство федеральный антимонопольный служба, прокуратура, их территориальный подразделение, и даже практика с место — это, поверять, большой пласт, почва для наш с вы законодательный инициатива, для законотворчество.
я хотеть сказать большой спасибо тот человек, который сегодня помогать наш страна справляться с такой болезнь, с такой зараза, можно даже сказать — с такой эпидемия, как коррупция. у они это получаться успешно, и мы быть всячески поддерживать такой человек!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! сегодня все с этот трибуна говорить о бюджет, и мой выступление не быть исключение.
я полностью согласный с андрей михайлович: мы уже почти месяц участвовать в большой бюджетный марафон — вначале мы обсуждать таможенный, налоговый и бюджетный политика в рамка большой парламентский слушание, а в последний два неделя мы все очень плотно работать с сам проект бюджет, очень глубоко вникать в строчка, в цифра и в тот мероприятие, который там закладывать. и если проанализировать этот период, то нередко спикер сетовать по повод проблема с тот или иной документ, который возникать прежде все из-за то, что у мы отсутствовать четкий экономический политика, стратегия экономический развитие российский федерация, где говориться бы о мероприятие, где быть бы обозначать точка и направление рост, что, естественно, являться фундаментальный основа деятельность и правительство, и другой орган власть. ну и, наверное, из-за то, что такой экономический стратегия отсутствовать, также спикер отмечать, этот основополагающий документ, касаться таможенный-тарифный, бюджетный и налоговый политика, а также основа единый денежно-кредитный политика в что-то друг друг противоречить и где-то даже мешать.
если говорить о стратегия экономический развитие, то, в связь с то что быть поручение президент разрабатывать такой стратегия, мы надеяться, что она, как результат достижение такой большой консенсус при широкий экспертный обсуждение, в указанный срок быть разрабатывать, и мы получать нормальный документ, на основание который быть развиваться. но при это хотеться бы задаваться вопрос: на самый ли дело отсутствие экономический стратегия развитие не позволять принимать соответствующий мера в рамка действующий документ, то быть основа бюджетный политика, налоговый политика, таможенный-тарифный политика? опять же если проанализировать весь мнение, прозвучать здесь за этот короткий период, собирать тот законодательный инициатива по увеличение доходный часть бюджет, который за последний год вносить в государственный дума, то становиться очевидно, что этот мера быть, они мочь бы быть реализовать уже в рамка данный проект бюджет и, конечно же, бюджет мочь бы иметь, на наш взгляд, совершенно другой параметр.
вот ссылаться уже на выступление руководитель фас, который буквально позавчера здесь подтверждать, что только неэффективный затрата по государственный закупка у единственный поставщик составлять много 2,5 триллион рубль. говорить об отмена возврат ндс за экспортный поставка сырьевой продукт, отмечать, что такой процедура действовать в некоторый страна мир и являться достаточно эффективный мера регулирование как рынок, так и пополнение бюджет. администрирование таможенный платеж и пошлина являться, конечно же, большой резерв, который эксперт оценивать приблизительно в 40 миллиард доллар, в пересчет это много 2 триллион рубль.
недавно коллега гартунг, выступать с этот трибуна, приводить в пример ситуация с пошлина на шина, а я хотеть приводить другой пример, причем он отражать в заключение счетный палата российский федерация и касаться специальный техника. у мы быть такой мера, как временный ввоз на территория российский федерация различный транспортный средство на колесо, и по состояние на 1 январь 2016 год почти у миллион, точно, у 970 тысяча транспортный единица уже просрочивать разрешение на пребывание в российский федерация, а это, как правило, специальный техника — полуприцеп, прицеп, цистерна и иной вид специальный техника, который, если правильно они заказывать (ну вот, допускать, депозит некоторый страна применять), мочь бы пополнять серьезно бюджет российский федерация. это с один сторона. с другой сторона, этот спецтехника колесить по дорога российский федерация — создаваться недобросовестный конкуренция, потому что, понятный, предприниматель, который использовать подобный техника, скоро все, заниматься незаконный предпринимательский деятельность. при этот закон не урегулировать даже процесс контроль (надзор) за технический состояние этот специальный техника.
многие говорить и о прогрессивный налогообложение. кстати, в рамка альтернативный денежно-кредитный политика быть такой мера, как так называть налог тобин, когда предполагаться введение однопроцентный налог на валютный операция на "московский биржа", и вот, по оценка эксперт, введение такой налог мочь бы приносить порядок 1 триллион рубль ежеквартально.
что же вместо это мы предлагать правительство? подымать акциз на бензин, подымать акциз на табак и алкоголь, централизовать налоговый отчисление по налог на прибыль (кстати, не только по налог на прибыль), централизовать в федеральный бюджет и достаточно приличный часть от поднятие акциз. и здесь надо сказать, что весь этот мера, конечно же, очень сильно мочь повлиять на реализация мероприятие по достижение прогнозный параметр по инфляция, потому что, это очевидно, они быть влиять на повышение цена на тот или иной продукция, то более что правительство предполагаться повышать тариф в система "платон" в середина год, а это, как весь эксперт говорить, серьезно повлиять на цена продовольственный товар. в результат изменение распределение акциз на бензин и топливо происходить существенный централизация средство, и регион, по оценка эксперт, в дорожный отрасль недополучать порядок 450 миллиард рубль за этот три год. а я хотеть напоминать, что быть поручение президент и решение правительство о то, что за близкий десять год надо производить серьезный улучшение состояние дорога региональный и муниципальный значение, доводить они до норматив, удваивать ремонт и строительство сам дорога. здесь хотеть привлекать внимание к следующий: региональный дорога по протяженность в 10 раз длинный, чем федеральный, а муниципальный — в 20 раз, поэтому с учет то, что в 2016 год финансирование составлять всего 14 процент от потребность на ремонт, содержание и строительство дорога, вот такой выпадение доход из дорожный фонд регион ставить под угроза реализация этот решение.
на наш взгляд, быть серьезный резерв — и об это сегодня с этот трибуна тоже говорить — в рамка единый денежно-кредитный политика, позволять реализовать мероприятие по финансирование отдельный сектор экономика, который повышать бы промышленный составлять, фондовый составлять сам экономика. быть очень хороший пример реализация проект в рамка фонд развитие промышленность, в рамка корпорация по развитие малый бизнес, и, опираться даже на тот информация, который на данный момент быть, можно говорить о концентрация хороший, перспективный проект, который мочь давать достаточно быстрый эффект, однако средство на их реализация не хватать.
если проводить краткий анализ два подход — первый, который повышать бы доход, и второй, который предлагать правительство и который увеличивать инфляция, — то мера, о который я говорить, конечно же, позволять бы повышать доход федеральный бюджет, при этот этот мера касаться бы ограниченный количество человек — сверхбогатый и богатый — и не оказывать бы прямой налоговый давление на бизнес. предполагаться наведение порядок в администрирование, и прежде все таможенный пошлина и платеж, наведение порядок в сфера государственный закупка, в тот число исключение коррупциогенный фактор, реализация в полный мера мероприятие по индексация заработный плата бюджетник, а также пенсия в соответствие с указ президент и решение правительство, дополнительный поддержка образование, здравоохранение и другой сфера, а самый главное — следовать закладывать крепкий фундамент ускорять экономический рост наш страна к момент, когда быть разрабатывать соответствующий программа.
фракция "справедливый россия" соответствующий законопроект вносить и до это и вот на день разрабатывать альтернативный проект бюджет, в который отражать свой подход к решение этот вопрос. мы готовый обсуждать он, адаптировать и соответствующий образ реализовывать совместно со весь заинтересованный сторона.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
у я быть три минута, и в рамка этот три минута я прежде все хотеть бы сказать, что законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, но с учет сегодняшний обсуждение, я казаться, очень важно сказать еще несколько слово.
мы сделать хороший закон, мы выполнять все, что поручать государственный дума при рассмотрение в первый чтение, но это вовсе не значить, что мы нужно останавливаться. вот сегодня говорить о дополнительный доход, а ведь дополнительный доход в первый очередь связанный с бюджетный кодекс. что мы мочь сделать дополнительно? вспомнить некий полковник милиция, у который в гараж деньги быть много, чем тратиться на культура, — и где сейчас этот средство? этот средство лежать сегодня в сейф сберегательный банк, сбербанк, правильно, потому что это вещественный доказательство. а может, все-таки этот средство должный работать на бюджет? тогда нужный поправка не только в бюджетный кодекс, нужный поправка и в уголовно-процессуальный кодекс, и я обращаться к коллега из профильный комитет: почему этот средство — огромный средство! — должный лежать где-то как вещественный доказательство, вместо то чтобы работать на бюджет?!
когда мы принимать очень хороший закон, я казаться, перед мы должный стоять задача подумать, что мы еще мочь сделать, потому что если вспомнить про тот полковник... ну, скажем, пять такой полковник — это быть средство, сопоставимый с расход на культура, а десять — это уже средство, сопоставимый с расход на здравоохранение. мочь быть, подумать о дополнительный поправка, не быть ждать, когда они кто-то вносить за мы, а сам решать вопрос по эффективный расходование бюджетный средство, то быть сделать то, на что мы с вы ориентировать президент, и то, на что мы ориентировать счетный палата?
поэтому, уважаемый коллега, обращаться к вы с просьба поддерживать, принимать данный законопроект в третий чтение, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы очень многое предстоять сделать, и мой просьба огромный, вернее, просьба комитет по бюджет к фракция: давать не быть использовать этот два законопроект, этот и следовать, о налоговый кодекс, для пиар, не быть это заниматься, а заниматься конкретный работа! давать обходиться без выступление от фракция!
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дело здесь, в этот закон, совсем не в полковник. фракция кпрф быть голосовать против этот бюджетный новелла, и очень вы рекомендовать сделать то же самый. почему? потому что этот закон пребольно ударять по многий регион. у я мало время, поэтому я лишь несколько момент обозначать, сколько успевать, а вы предстоять принимать решение, особенно тот из вы, кто избирать в дума по одномандатный избирательный округ.
итак, первый. весь неосвоенный остаток субсидия, в тот число и по госпрограмма, пойти в резервный фонд правительство — ну, вроде бы и нормально, но если учитывать условие участие регион в программа сегодня и если учитывать срок финансирование, то можно сразу сделать вывод, что резервный фонд правительство быть очень интенсивно пополняться. и дело здесь вот еще в что: мы из один карман брать, в другой перелагать, а деньги, дорогой коллега, один и тот же, вот в что дело!
следующий — распределение акциз: сейчас направляться 12 процент в федеральный бюджет, 88 процент — в бюджет регион, в 2017 год 38 процент быть направляться в федеральный бюджет, примерно 62 процент — в региональный бюджет, в 2018 год почти 43 процент пойти в федеральный бюджет, 57 процент — в региональный. вот вы, пожалуйста! почему мы обдирать регион опять?! а ведь четыре год назад 100 процент акциз идти в регион!
что недополучать регион? за неимение время я не быть называть весь регион, сказать о следующий: центральный округ — минус 8 миллиард, северо-западный, южный — минус 3 миллиард, кавказ — минус полтора и так далее.
и наконец, изменение, касаться дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность: теперь дотация быть рассчитываться по новый методика, регион получать этот дотация только в тот случай, если выполнять условие. какой? рост доход (процент устанавливать трехсторонний комиссия), невведение налоговый льгота, но в тот же время обеспечение рост внебюджетный инвестиция, отсутствие новый расход и самый любимая для правительство панацея от весь беда — оптимизация расход на содержание бюджетный сеть: под удар опять попадать сельский школа, под удар опять попадать медицинский учреждение! а если регион не выполнять этот обязательство, он дотация мочь не получать — и куда пойти губернатор? правильно, снова в коммерческий банк — получать коммерческий кредит! вот почему фракция кпрф быть голосовать против, и вы призывать!
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
уважаемый коллега, учитывать, что от другой фракция не быть желать выступать, ставить на голосование законопроект под пункт 3 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, ну запись не быть, а я, вообще-то, хотеть от фракция выступать. можно два слово?
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект и не иметь право нарушать регламент.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как и по предыдущий закон, я хотеть бы сообщать, что законопроект готовый к процедура третий чтение, проходить весь необходимый юридический и лингвистический экспертиза.
и поскольку при обсуждение предыдущий закон мы все-таки не удаваться обходиться без политический пиар, я призывать фракция сделать это сейчас, при обсуждение этот законопроект. если же все-таки кто-то захотеть заниматься такой пиар, я заранее хотеть бы попросить, вячеслав викторович, давать я тоже слово от фракция "единый россия".
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
не подумать, что мы хотеть пиар, никакой стремление здесь у мы нет. фракция кпрф, как в первый и во второй чтение, так и в третий чтение быть голосовать против, и основание у мы для это быть очень и очень существенный. дело ведь не в поправка, который мы сейчас собираться вносить, вернее, должный быть вносить, дело в необходимость изменение весь налоговый политика, на что неоднократно настаивать коммунистический партия российский федерация и ее фракция здесь, в государственный дума. мы считать, что налоговый политика должный быть направлять на рост реальный производство, на рост благосостояние гражданин наш страна, — к сожаление, нынешний налоговый система, по суть дело, фискальный, мотивация для снижение себестоимость и развитие производство нет.
у мы сегодня, в общий-то, большой резерв быть, но мы они не использовать. в нынешний условие, когда трехлетний бюджет рост реальный заработный плата не обещать, рост доход не обещать или обещать мизерный, но самый главное, по реальный пенсионный начисление предполагаться снижение за три год где-то на 9,6 процент, по-моему, если не ошибаться, — в такой условие дополнительно нагружать население еще и налог, как мы представляться, нельзя.
говорить, ндпи повышать и теперь олигарх начинать раздевать, — это далеко не так: олигарх все включать в себестоимость, и в итог быть платить население, наш гражданин, это ложиться на конечный потребитель, поэтому мы считать, что действительно нужно продумывать этот вопрос. я посмотреть: 78 процент добывать сырой нефть и нефтепродукт мы отправлять за рубеж, у мы оставаться 22 процент для внутренний потребление, и в этот условие такой огромный страна с большой экономика, с государственный управление не мочь решать этот вопрос и не мочь разгружать население в нынешний, как они говорить, кризисный условие!
это с один сторона. с другой сторона — ндс. вот сегодня говорить про германия... да если мы ндс отменять, пускай в германия брать ндс — мы это быть выгодный: конечный продукция действительно быть дешево, реальный производство от это только выигрывать!
и остальной вопрос можно бы рассматривать — например, по акциз на нефтепродукт: в декабрь прошлый год мы с вы повышать ставка, в февраль, если я не ошибаться, еще повышать, теперь опять повышать, но это же ложиться опять на конечный потребитель, на население. и в итог, вот сколько бы мы сейчас встреча ни проводить, теперь опять разъезжаться на неделя...
мы понимать, что все это делать нельзя, нельзя повышать, то более транспортный налог, — мы с вы обещать, но не выполнять!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть запись...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, макаров андрей михайлович просить слово от фракция. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив, николай васильевич, от фракция.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться к тот законопроект, который мы обсуждать, — не к наш представление о налоговый политика, а к тот законопроект, который комитет предлагать государственный дума принимать сегодня в третий чтение. и я не быть сейчас говорить об идеология, я не быть говорить обо весь остальное — более то, я благодарный валентин сергеевич за подымать он вопрос, но я хотеть бы просто обращать внимание, против что предлагаться проголосовать, ведь голосовать не за налоговый политика, голосовать за конкретный законопроект.
итак, мы предлагать вносить изменение в положение, касаться консолидировать группа налогоплательщик, чтобы компания не мочь списывать много 50 процент убыток и чтобы регион получать дополнительно 160 миллиард рубль, — вот сейчас мы предлагать голосовать против этот законопроект.  (шум в зал.)
мы предлагать, чтобы налогоплательщик не дожидаться, когда он не смочь заплатить налог, а мочь сразу обращаться в налоговый служба для то, чтобы сказать, что он сложно, и получать отсрочка, — мы говорить: давать голосовать против это.
мы предлагать продлять действие нулевой ставка ндс по авиаперевозка в крым, мы предлагать освобождать ветеран война, участник война, инвалид война от уплата государственный пошлина — мы говорить: нет, мы за это голосовать не быть.
предлагаться освобождать от налогообложение доход паралимпиец, который они получать не в результат победа на паралимпиада, а выигрывать в тот соревнование, который президент поручать организовывать, чтобы они мочь получать все-таки какой-то средство в качество вознаграждение за тот титанический работа, который этот человек выполнять, хотя они и лишать возможность выступать на паралимпиада, — мы говорить: нет, мы быть голосовать против это!  (шум в зал.)
увеличение сумма доход по спецрежим со 120 до 150 миллион рубль для индивидуальный предприниматель — это поручение президент и это то, что просить бизнес, а мы говорить: нет, мы против это.
енвд — это 2,5 миллион человек, и мы сказать, что не быть повышать налог, а мы говорить: мы быть голосовать против это.
я просто хотеть бы, чтобы у мы с вы сегодня быть представление о то, против что мы призывать голосовать. на самый дело, уважаемый коллега, бюджет и налог — это тот тема, который в соответствие с конституция российский федерация, конституция любой другой цивилизованный страна не выноситься на референдум, потому что бессмысленно спрашивать человек, большой налог они хотеть платить или маленький, — это сфера наш ответственность! так вот давать не быть пиариться на боль человек! мы сегодня многий вопрос не мочь решать, но я сейчас перечислять то, что предлагаться решать в этот законопроект, — вы хотеть голосовать против это? ну что же, голосовать!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — мельник иван иванович.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
коллега, когда мы рассматривать законопроект в третий чтение, то у мы весь выступление по мотив только от фракция, индивидуальный выступление нет, поэтому председательствующий совершенно правильно говорить, что выступление от фракция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, с мой точка зрение, докладчик необходимо делать замечание, если он начинать, в общий-то, заранее увещевать выступать, потому что...
ну вы не делать братский могила из законопроект — вносить отдельно каждый предложение, и тогда можно быть выбирать, а вы смешать уж и ежа... так же нельзя делать! и у каждый свой правда!
председательствующий. спасибо, николай васильевич, вы правильно сказать, что у каждый свой правда. посягать на право докладчик-депутат недопустимо — давать следовать это, иначе сам пострадать от такой решение.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, переходить к голосование по законопроект под пункт 4 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15.00, просить прощение, до 15.03, если строго выполнять норма регламент, — перерыв на час.
здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2016 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 26 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать два депутат, отсутствовать восемнадцать. кворум быть.
коллега, переходить к рассмотрение 6, 7 и 8-го пункт наш повестка. комитет по бюджет и налог предлагать следующий порядок: заслушивать последовательно доклад представитель правительство о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год — до десять минута, общий содоклад представитель комитет по бюджет и налог о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год — до пятнадцать минута; проводить обсуждение законопроект, задавать по три вопрос от фракция любой из докладчик, и заслушивать общий по три законопроект выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение законопроект предоставлять заключительный слово официальный представитель правительство — до пять минута. максимальный время рассмотрение — два час одиннадцать минута. коллега, нет возражение по особый порядок рассмотрение этот три вопрос? нет. спасибо.
переходить к рассмотрение пункт 6 наш повестка, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и плановый период 2018 и 2019 год". законопроект подготовить в соответствие с бюджетный кодекс, на основание прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2017—2019 год, действовать законодательство, а также законодательство, вступать в сила с 1 январь 2017 год.
доход бюджет фонд на 2017 год прогнозироваться в сумма 8,4 триллион рубль, или 9,6 процент к объем валовой внутренний продукт, к 2019 год доход увеличиваться до 8,9 триллион рубль. поступление страховой взнос на 2017 год запланировать в сумма 4,4 триллион рубль с увеличение до 5 триллион к 2019 год. объем межбюджетный трансферт на выплата пенсия и пособие, на компенсация процентный ставка устанавливаться в 2017 год в размер 3,8 триллион рубль и снижаться к 2019 год до 3,7 триллион, при это трансферт на обязательный пенсионный страхование — а это именно трансферт на выплата пенсия — составлять мало 1 триллион рубль и снижаться к 2019 год до 950 миллиард рубль.
при формирование доходный часть бюджет фонд учитывать следующий решение. прежде все, это сохранение на весь три год ставка взнос в размер 22 процент до предельный величина и 10 процент сверх этот предельный величина. при это на 2019 год продлеваться этот тариф — 22 процент (напоминать, что в соответствие с действующий законодательство тариф составлять 26 процент), и соответствующий проект закон вносить в государственный дума правительство, он пока не принимать, но мы надеяться, что в близкий время он быть рассматривать. кроме то, учитывать особенность, связывать с передача полномочие по администрирование страховой взнос налоговый служба, этот изменение в законодательство быть принятый вы весна текущий год. кроме то, учитывать заморозок пенсионный накопление: весь тариф на 2017—2019 год быть направляться на выплата страховой пенсия — этот законопроект быть сегодня рассматриваться в первый чтение. также мы сохранять пониженный тариф страховой взнос для тот категория, для который они действовать в настоящий время.
расход бюджет пенсионный фонд в 2017 год составлять 8,5 триллион рубль с увеличение до 9,1 триллион к 2019 год. при формирование расходный часть бюджет фонд учитывать следующий решение: о единовременный выплата 5 тысяча рубль в январь следующий год — этот закон принимать государственный дума; о перенос срок введение норма об увеличение фиксированный выплата лицо, прорабатывать не мало тридцать календарный год в сельский хозяйство; индексация по фактический инфляция весь пособие, выплачивать пенсионный фонд, с 1 февраль 2017 год; сохранение на уровень текущий год материальный обеспечение получатель ФСД в условие снижение размер прожиточный минимум; сохранение размер материнский (семейный) капитал.
в результат предусматриваться индексация страховой пенсия с 1 февраль 2017 год на 5,8 процент (это прогнозировать фактический индекс инфляция за текущий год), в 2018-м и в 2019 год — на 4 процент. при это средний размер пенсия по старость в 2017 год составлять 13 тысяча 657 рубль, а к 2019 год достигать 14 тысяча 500 рубль. индексация социальный пенсия быть проводиться с 1 апрель на индекс рост прожиточный минимум — на 2,6 процент, на 4,5 процент и на 9,6 процент по год соответственно, при это размер социальный пенсия быть поддерживаться на уровень прожиточный минимум.
расход по ежемесячный денежный выплата составлять 450 миллиард рубль с рост до 480 миллиард рубль к 2019 год, индексация ежемесячный денежный выплата быть осуществляться с учет фактический инфляция за предыдущий год. на предоставление материнский (семейный) капитал из бюджет пенсионный фонд быть направлять в 2017 год 330 миллиард рубль, в 2018-м и в 2019-м — 344 миллиард и 306 миллиард соответственно. на федеральный социальный доплата до прожиточный минимум в субъект российский федерация, в шестьдесят девять регион, быть направлять 110 миллиард рубль.
по накопительный часть предусматриваться в 2017 год доход в размер 161 миллиард рубль, расход — в размер 381 миллиард рубль. при это на единовременный выплата за счет средство пенсионный накопление предусматриваться направлять гражданин из пенсионный фонд 12,5 миллиард рубль, на срочный и накопительный — около 200 миллион и 650 миллион соответственно, остальное — это передача средство пенсионный накопление из государственный управляющий компания в негосударственный пенсионный фонд.
уважаемый депутат, проект федеральный закон предполагаться финансирование весь социальный обязательство, и я просить бы вы поддерживать его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
7-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
добрый день, уважаемый депутат! представлять вы на рассмотрение проект закон о бюджет наш фонд на 2017—2019 год. бюджет для мы непростой, и это связанный с напряженность формирование федеральный бюджет в целое. хотеть обращать внимание на позиция, который существенный образ сказываться на формирование бюджет.
первый. напоминать, что у мы существовать два разный вид страхование: один из они профицитный — это страхование от несчастный случай на производство, где у мы тридцать два класс объект, дифференцировать шкала, каждый год профицит составлять примерно 9—10 миллиард рубль, второй — выплата по беременность и род, выплата по больничный, здесь у мы дефицит составлять примерно 45 миллиард. для выплата по временный нетрудоспособность предусматривать плоский шкала (тариф — 2,9 процент), и шкала не меняться, соответственно каждый раз по 165-му федеральный закон минфин, как кредитор последний рука, выделять мы деньги на софинансирование. на сегодняшний день быть принимать непростой решение использовать в бюджет 2017—2019 год модель привлечение на этот цель средство резерв по страхование от несчастный случай на производство в размер 100 миллиард рубль, это позволять мы сбалансировать трехлетний бюджет, заканчивать он без дефицит в этот три год. какой быть принимать ограничение, когда об это докладываться председатель правительство? поскольку это временный мера и она не решать проблема дефицит, а позволять только на три год компенсировать расход, быть принимать решение в 2018 год представлять в правительство новый модель социальный страхование, поэтому просить учитывать, что этот работа быть проделывать и в 2017 год начинаться дискуссия о то, как должный выглядеть система выплата. в рамка этот дискуссия быть уточняться объем социальный обязательство, быть выверяться обязательство прошлый период, быть обсуждаться вопрос, нужный или не нужный гибкий механизм, и быть уточнять вопрос индексация тот или иной пособие.
второй новация. вы помнить, что в ряд регион мы осуществлять прямой выплата. делать мы это для то, чтобы компания-банкрот, который не выплачивать зарплата, — а вы знать, что такой случай, к сожаление, периодически происходить, — в этот случай не хитрить с материнский пособие, по уход за ребенок до полтора год, и не хитрить с больничный, потому что, если компания работать по принцип взаимозачет, оказываться, что мы нужно компенсировать больничный, и мы только потом узнавать, что никто не платить, и наращиваться обязательство. в связь с это принимать решение с 1 январь 2021 год переходить на прямой выплата и делать это в течение три год, чтобы не быть нагрузка на бизнес и чтобы весь регион смочь спокойно с точка зрение оказание финансовый услуга перестраиваться, а наиболее крупный регион, с крупный налогоплательщик и плательщик страховой взнос, быть это делать в 2019 год.
в этот год по реабилитационный центр, который у мы, у фонд, двенадцать, из-за оговорка в бюджетный кодекс — учреждение не владеть учреждение, — не быть четкий порядок финансирование, в результат мы чуть не потерять имущество на 800 миллион рубль в два место, а в один случай мы даже приходиться три год судиться, чтобы этот имущество вернуть, и процедура еще не завершать. принимать решение с 1 январь следующий год переходить на процедура госзадание, для то чтобы человек, пострадать на производство, за счет иметься средство получать качественный услуга, мочь быть реабилитировать, что позволять они трудоустраиваться и становиться полноценный часть общество, несмотря на наличие травма.
и наконец, последний вопрос, который для мы всегда быть традиционный, — это компенсация льготный налоговый ставка. отмечать, в законопроект предусматривать, что в 2017—2019 год по 15 миллиард примерно министерство финансы мы давать в качество компенсация и в 2019 год этот льгота уходить.
что касаться обязательство по два вид страхование, они быть выполняться в полный объем. теперь что касаться еще три вопрос. первый — фомс: обязательство выполняться в полный объем в соответствие с плановый задание фомс по родовой сертификат. второй касаться санаторный-курортный лечение: вы помнить, что это набор социальный услуга, в который десять год назад быть выбирать чуть-чуть неправильный модель, она нуждаться в пересмотр, но это политический решение, о что всегда говорить министерство труд.
что касаться самый сложный вопрос — технический средство реабилитация, — еще раз хотеть сказать, что удаваться добиваться два вещь за последний период: во-первых, удаваться юридически узаконивать методика расчет в отношение технический средство реабилитация; во-вторых, министерство финансы после вопрос фракция "единый россия" в прошлый год выделять дополнительно 5 миллиард, и на жестокий дискуссия у председатель правительство быть принимать решение сохранять финансирование как минимум на три год в размер 24 миллиард несмотря на сложность с бюджет, притом что мы считать, что мы нужно примерно 3 миллиард дополнительно. вот в такой условие формироваться бюджет. но я напоминать, что, поскольку ТСР — это функция федеральный правительство, традиционно мы к осень делать выверка, считать недостающий финансирование и представлять заявка в минтруд и в минфин, чтобы решать вопрос с инвалид, стоять на учет на конец год.
с учет излагать просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей степанович.
8-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! общий объем доход бюджет фонд на 2017 год спланировать в объем 1 триллион 700 миллиард, на 2018-й — 1 триллион 800 миллиард и на 2019-й — 2 триллион 1 миллиард рубль. взнос на работать гражданин поступать в 2017 год в размер 1 триллион 60 миллиард, в 2018-м — 1 триллион 115 миллиард и в 2019-м — 1 триллион 387 миллиард. расчет на 2019 год сделать с учет предусмотренный повышение ставка страховой взнос до 5,9 процент. взнос на омс неработающий гражданин в 2017 год составлять 618 миллиард рубль, в 2018-м и 2019-м — 669 миллиард с учет коэффициент удорожание. общий размер расход бюджет фонд в 2017 год составлять 1 триллион 700 миллион, в 2018-м — 1 триллион 900 миллион и в 2019-м — 2 триллион рубль.
субвенция обеспечивать предусмотренный программа государственный гарантия подушевая норматив финансирование с рост на 10,6 процент, он утверждать на 2017 год в размер 9 тысяча 335 рубль, на 2018 год — с рост 11,2 процент в размер 10 тысяча 379 рубль и на 2019 год — с рост 5,2 процент в размер 10 тысяча 917 рубль. за счет субвенция быть выполнять указ президент российский федерация по повышение заработный плата медицинский работник: в 2017 год рост заработный плата врач составлять 180 процент, средний персонал — 90 процент и младший медперсонал — 80 процент, в 2018-м — соответственно 200, 100 и 100 процент, в 2019 год быть поддерживаться этот уровень заработный плата.
на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа, на весь год предусматривать 96,7 миллиард рубль. быть продолжать реализация программа "земский доктор", и на этот цель в 2017 год предусматривать 3 миллиард 200 миллион рубль. в полный объем удовлетворять заявка по родовой сертификат, средство на который перечисляться в фонд социальный страхование для последующий перечисление в субъект.
просить поддерживать проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
единый о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год сделать содоклад представитель комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация...", "о бюджет фонд социальный страхование..." и "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". в комитет поступать заключение профильный комитет на данный законопроект, заключение комитет совет федерация, в который поддерживаться принятие законопроект в первый чтение.
при рассмотрение проект федеральный закон комитет ключевой для себя определять соответствие законопроект бюджетный законодательство российский федерация, законодательство о пенсионный, о социальный и о медицинский страхование, правовой акт президент, направлять на реализация государственный социальный политика, и, конечно же, проект закон "о федеральный бюджет...", принимать в первый чтение на сегодняшний заседание государственный дума.
общий и очень важный изменение: исполнение бюджет фонд начинать с 2017 год быть проходить в новый условие. напоминать, что в соответствие с решение президент государственный дума поддерживать вносить правительство российский федерация пакет законопроект, который предусматриваться возложение на федеральный налоговый служба администрирование страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование и в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. новый порядок соответствовать основной направление налоговый политика, он снижать расход бизнес за счет уменьшение количество контролировать орган, а следовательно, за счет сокращение количество платежка, он повышать качество проверка, а следовательно, улучшать платежный дисциплина, в итог увеличиваться доход, при это затрата работодатель, страхователь, налогоплательщик уменьшаться.
в новый условие доход и расход пенсионный фонд превышать 8 триллион рубль. пенсионный фонд оставаться администратор дополнительный страховой взнос по накопительный пенсия и доход от инвестирование и размещение пенсионный накопление.
поддерживать концепция законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать, что бюджет фонд сформировывать в отсутствие ряд нормативный правовой акт и документ, утверждать правительство и определять эффективность работа фонд: так, перенести срок подготовка государственный программа развитие пенсионный система — комитет разделять мнение счетный палата, что отсутствие государственный программа, как инструмент формирование бюджетный расход, оказывать негативный влияние на решение задача сбалансированность пенсионный система в российский федерация и обеспечение ее долгосрочный устойчивость; не утверждать методика определение стоимость один пенсионный коэффициент и методика расчет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация. в связь с это в цель обеспечение эффективный работа пенсионный фонд комитет по бюджет и налог считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация ускорять подготовка и принятие документ, регулировать его деятельность.
о бюджет фонд социальный страхование на 2017 год и на плановый период. как уже быть сказать, здесь два вид страхование, при это по первый вид страхование — обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, существовать дефицит, по второй вид страхование — обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, традиционно в течение несколько последний год иметься профицит. при это фонд оставаться администратор доход по второй вид страхование.
представлять параметр бюджет фонд социальный страхование позволять своевременно и в полный объем осуществлять финансирование устанавливать законодательство пособие, выплата по обязательный социальный страхование, а также исполнение делегировать фонд государственный полномочие. обеспечение сбалансированность бюджет фонд по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматриваться за счет остаток средство, образовываться по истечение 2016 год, а также частично за счет остаток средство по второй вид страхование. комитет считать возможный соглашаться с такой принцип формирование бюджет фонд социальный страхование в качество исключительный, вынужденный мера в условие дефицит федеральный бюджет на 2017—2019 год, но при это считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация ускорять принятие мера по выработка предложение по совершенствование система социальный страхование, который обеспечивать бы сбалансированность бюджет по два вид социальный страхование.
кроме это, комитет рекомендовать правительство с цель своевременный старт работа по такой чувствительный, значимый направление, как обеспечение инвалид технический средство реабилитация, ускорять заключение соглашение между фонд социальный страхование и министерство труд и социальный защита о передача трансферт на обеспечение инвалид ТСР сразу же после принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год..." и "о бюджет фонд социальный страхование...".
основной характеристика проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" подробно представлять официальный представитель правительство российский федерация. поддерживать концепция законопроект, останавливаться на основной особенность, отмечать при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет.
первый. сбалансированность бюджет фонд в 2017 и 2018 год достигаться за счет привлечение переходящий остаток средство.
второй. на 2019 год бюджет фонд сформировывать с профицит, так как с 1 январь 2019 год запланировать повышение тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население с 5,1 до 5,9 процент. комитет по бюджет и налог поддерживать позиция счетный палата в часть то, что это не соответствовать основной направление налоговый политика российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год, который предполагаться снижение совокупный страховой тариф. обоснованность предполагать значение тариф вызывать сомнение, подтверждение что являться профицит бюджет фонд в 2019 год. при невозможность расчет точный стоимость финансовый обеспечение программа государственный гарантия (она не конкретизировать) обоснование предполагать ставка потребовать ответ на ряд вопрос, связывать с эффективный и рациональный использование страховой взнос, — в частность, на единовременный выплата по приобретение и строительство жилье, на тот же перинатальный центр, срок ввод в эксплуатация который мы перенести, — с планирование расход на родовой сертификат и ряд другой расход.
и третий. с 1 январь 2017 год вступать в сила новый порядок финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. в связь с этот комитет отмечаться необходимость своевременный принятие нормативный акт правительство российский федерация о порядок формирование перечень федеральный учреждение, участвовать в данный программа, а также о порядок оказание данный вид помощь в субъект российский федерация.
в проект постановление государственный дума комитет предлагать поручать правительство российский федерация разрабатывать и утверждать методика расчет численность неработающий население, поскольку этот самый серьезный образ влиять на расход субъект российский федерация как страхователь неработающий население, а также обеспечивать корректность расчет доходный база федеральный фонд обязательный медицинский страхование. кроме это, предлагаться поручать правительство подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование...", касаться поэтапный расширение перечень застраховывать лицо в система обязательный медицинский страхование.
и последний. комитет по бюджет и налог считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация принимать нормативный акт, обеспечивать единый методика расчет доходный часть бюджет весь внебюджетный фонд.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация...", "о бюджет фонд социальный страхование..." и "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение. вопрос от фракция.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый наталья николаевна, мы уже не первый год говорить о то, что необходимый разрабатывать методика расчет численность неработающий население, и комитет по бюджет и налог в очередной раз, в общий-то, весь это записывать в качество поручение в адрес правительство, но то не менее на сегодня решение нет. я хотеть бы спрашивать: в какой срок методика наконец быть разрабатывать и что быть полагать в ее основа? много 14,5 миллион человек у мы находиться в тень, поэтому вопрос: какой образ и в какой срок вы суметь это сделать в правительство?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." министерство здравоохранение и фонд обязательный медицинский страхование разрабатывать в прошлый год и вносить в правительство в январь. из-за то, что администрирование страховой взнос переходить в налоговый служба, законопроект быть возвращать на доработка с формулировка: направлять на согласование и дальнейший принятие только после подписание закон о внесение изменение в налоговый кодекс. сейчас законопроект находиться на площадка правительство российский федерация, в близкий время он быть вносить в государственный дума, и там предусматриваться утверждение методика расчет застраховывать в целое, и работать, и неработающий. вопрос, касаться теневой часть работать население, достаточно серьезный, в правительство он обсуждаться. в рамка действующий законодательство работать считаться только тот, кто платить страховой взнос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я тоже вопрос к наталья николаевна.
до 1 апрель субъект российский федерация вы представлять информация о численность работать население, в соответствие с который вы потом определять объем финансирование территориальный фонд. но вот на дальний восток в следующий год быть создавать очень много территория опережающий развитие, и мы рассчитывать, что десяток тысяча работник к мы приезжать, — возможно ли как-то в течение год производить уточнение численность работать? иначе в территориальный фонд просто не хватить средство.
и второй вопрос: утверждать "дорожный карта" по повышение заработный плата до коэффициент 1,8 в отношение тот гражданин, который задействовать в система обязательный медицинский страхование, работать, — хватить ли в 2017 год средство на этот повышение? они предусматривать или нет?
стадченко н. н. я хотеть бы сказать, что выверка в 2016 год в отношение весь застраховывать, и работать, и неработающий, мы с субъект сделать, причем по сентябрь включительно, для то чтобы данные быть как можно корректный. это по первый вопрос.
что касаться "дорожный карта" по заработный плата — 180 процент на 2017 год, — то, безусловно, методика расчет подушевой норматив и субвенция учитывать этот "дорожный карта".
председательствующий. бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, у я вопрос к вы.
ежегодно, в тот число в 2016 год, в бюджет фонд предусматриваться средство в размер миллиард рубль на софинансирование социальный программа регион, однако в бюджет, представлять мы на рассмотрение, этот средство мы не увидеть. сказать, пожалуйста, рассматриваться ли возможность внесение поправка ко второй чтение, предусматривать средство на этот цель?
дроздов а. в. если во второй чтение быть такой поправка, правительство готовый она рассматривать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. вопрос кигима андрей степанович.
уважаемый андрей степанович, в система страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство использоваться плоский тариф — 2,9 процент, применяться регрессивный элемент, в тот же время в система страхование от несчастный случай облагаться весь фонд оплата труд, и никто не говорить, что это отступление от некий страховой принцип. не считать ли вы, что пора уже изменять тарифный политика фонд, подход к тарифный политика фонд и отказываться от регрессивный элемент? ведь это позволять в полный мера профинансировать сфера детский оздоровление, санаторный-курортный лечение работник и так далее.
кигим а. с. спасибо за вопрос, михаил васильевич. сейчас сформировывать два такой рабочий группа (один из они создавать в соответствие с 125-м закон), чтобы рассматривать критический замечание со сторона работодатель и, мочь быть, уменьшать тариф, с то чтобы снимать нагрузка по этот вид страхование и перебрасывать она как раз на система страхование по больничный лист.
что касаться страхование на случай временный нетрудоспособность, о который вы сказать, то на заседание российский трехсторонний комиссия, где участвовать профсоюз, работодатель и государство, такой поручение тоже давать. это действительно сложный вопрос, я напоминать, что это два разный вид страхование, и сложность, коллега, чтобы вы понимать, заключаться в следующий: страхование по больничный лист — это годовой обязательство, а страхование по случай потеря кормилец... точный цифра я смочь потом представлять депутат, сейчас лишь сказать, что у мы, например, только ребенок, получать пособие в связь с потеря кормилец, 17 тысяча, и поэтому мы рассчитывать объем обязательство даже на два-четыре год вперед. мы учитывать ваш замечание и считать справедливый постановка вопрос и минфин, и вы о выбор идеальный модель. мы надеяться совместно с минтруд вернуться в 2017 год к этот вопрос.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и. вопрос по бюджет фонд омс.
уважаемый наталья николаевна, как вы отмечать, расход на обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа омс, в бюджет фонд предусматривать в размер примерно 97 миллиард рубль ежегодно, в тот число предусматривать субсидия федеральный учреждение и бюджет территориальный фонд омс. сказать, существовать ли в настоящий время надежный механизм решение данный вопрос? ведь, как отмечать в заключение счетный палата, пока необходимый нормативный акт нет: не устанавливать ни порядок формирование перечень госучреждение, оказывать ВМП, ни порядок софинансирование расход субъект, который этот помощь оказывать. если это так, то быть риск, что средство задерживаться, а значит, быть трудность для центр высокий технология, что мочь подталкивать они к наращивание объем платный услуга.
стадченко н. н. я хотеть бы сказать, что постановление правительство о перечень учреждение, оказывать ВМП, подписывать вчера. постановление о предоставление средство федеральный государственный учреждение, оказывать ВМП, быть следующий, проект находиться на площадка правительство, и на следующий неделя оно тоже выходить в свет. постановление относительно субъект российский федерация находиться в минфин, и до конец месяц оно тоже быть принимать. то быть весь необходимый нормативный акт для осуществление финансирование ВМП быть принимать в этот год, в ноябрь, и в декабрь начинаться работа по заключение соглашение.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос руководитель пенсионный фонд.
вопрос касаться малый бизнес, многочисленный проблема который обсуждаться на разный площадка. речь пойти о тот категория предприниматель, который работать сам на себя, не привлекать наемный работник. для все без исключение ипать, вне зависимость от вид осуществлять они деятельность и получение доход, устанавливать фиксированный платеж в пенсионный фонд и в фомс, в 2016 год он составлять более 23 тысяча рубль. уже несколько год обсуждаться вопрос об освобождение индивидуальный предприниматель, не осуществлять соответствующий деятельность либо не получать доход в отчетный период, от уплата платеж. фракция лдпр такой законопроект уже вносить, однако позиция фонд оставаться неизменный, судя по бюджет: предприниматель обязывать уплачивать фиксировать платеж в фонд даже при отсутствие деятельность. мы декларировать создание комфортный условие для малый бизнес, но фактически вынуждать он уходить в тень. чего мы добиваться — мочь, полный исчезновение малый бизнес? может, вы все-таки внимательно и конструктивно рассматривать давать вопрос и предлагать вариант его решение?
дроздов а. в. дело в то, что действующий система быть согласовывать с "опора россия" и с "деловой россия", предусматривать действительно минимальный платеж для индивидуальный предприниматель, а если он сделать еще мало, то они просто не приобретать минимальный пенсионный право, необходимый для получение страховой пенсия.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
вопрос председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, сегодня при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет фракция "единый россия" добиваться финансирование обязательство по обеспечение технический средство реабилитация в полный объем и с начало год, без всякий аврал осень. фонд социальный страхование являться основной исполнитель по закупка ТСР и по обеспечение санаторный-курортный лечение.
про общественный и парламентский надзор мы, конечно, хорошо известно, но какой еще мера планировать принимать фонд социальный страхование для повышение качество закупать изделие? как с точка зрение качество вы оценивать закупка инвалидный коляска у единственный поставщик? какой предложение по решение проблема с очередность получение путевка на санаторный-курортный лечение у вы быть? мочь, вообще этот функция передавать в фонд обязательный медицинский страхование, как это сделать с реабилитация после лечение, с долечивание?
кигим а. с. спасибо большой, михаил борисович, за вопрос. начинать, наверное, все-таки с ответ на вопрос о наличие средство.
безусловно, мы очень благодарный минфин, мы благодарный счетный палата, комитет по соцполитика, потому что первый форма контроль, конечно, осуществляться при защита бюджет. я уже высказывать благодарность фракция "единый россия" — коллега, просить это понимать правильно, никто и вы не мешать поддерживать бюджет фонд, тогда я все поблагодарить! в прошлый год два комитет, по социальный политика и по бюджет, поставлять именно этот вопрос перед председатель, несмотря на позиция другой федеральный орган власть, и деньги быть выделять, так что и партийный контроль, и парламентский контроль, безусловно, нужный.
что касаться закупка у единственный поставщик, напоминать, что по этот повод действительно идти дискуссия. ряд изделие, в основной, конечно, подгузник, закупаться в регион, а вот коляска закупаться централизованно. мы сейчас дождаться окончание проверка счетный палата, михаил борисович, и посмотреть, как они это прокомментировать, но напоминать, что примерно 40 тысяча коляска поступать централизованно, и для потребитель удобно, если деньги поступать в начало год. почему? потому что так можно быстро получать типовой коляска, который не нужно настраивать и который позволять человек чувствовать себя часть социум.
что касаться то, как мы хотеть контролировать. конечно, мы считать, что помимо парламентский контроль нужный общественный контроль. во-первых, мы реализовывать проект открытый контракт, когда информация о каждый закупка быть выкладываться в интернет и быть видно, что мы делать. во-вторых, мы хотеть внедрять такой проект, когда мы быть инвалид в начало год — и это, мочь быть, самый правильный — высылать письмо с запрос, какой изделие он в следующий год быть нужный, и он должный быть решать, получать ли он изделие по старый справка мсэ или он надо быть проходить комиссия (особенно это касаться ребенок) для уточнение параметр изделие. михаил борисович, это процесс сложный, и я очень благодарный комитет по соцполитика, который следить за то, чтобы парламентский контроль осуществляться в максимальный степень.
что касаться санкур, коллега, я в свой выступление, мочь быть, не совсем точно сказать... я сказать, что за основа быть взять неправильный принцип, но он в тот момент быть математически правильный, а поскольку меняться общество, меняться структура рынок занятость, потребление, то сегодня актуарный модель должный быть пересматривать. я лично считать, что часть функция действительно можно быть бы обсуждать, где хорошо они реализовывать, однако этот вопрос нельзя решать сегодня — он требовать обсуждение с коллега, а мы даже не начинать диалог. если председатель ваш комитет по охрана здоровье не быть против, то, я вы уверять, этот вопрос можно обсуждать.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
наталья николаевна, у я вопрос к вы, как к официальный представитель правительство российский федерация.
известно, что у минздрав, у правительство быть план по внедрение система лекарственный страхование, быть пилотный проект минздрав, касаться компенсация по лекарство для прооперировать сердечник из расчет по 40 тысяча рубль, половина предлагаться оплачивать. с учет то что всего 120 тысяча больной прооперировать, это получаться 2,5 миллиард рубль, быть поручение президент изыскивать этот средство — как правительство собираться исполнять это поручение президент путин владимир владимирович?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в министерство здравоохранение создавать рабочий группа, который совместно с фонд обязательный медицинский страхование делать подобный расчет. сейчас речь идти не только об этот заболевание — список расширяться. я думать, что в начало следующий год этот работа быть заканчивать, и мы смочь представлять материал.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, комитет по труд рекомендовать мы в следующий год проиндексировать пенсия не только неработающий, но и работать пенсионер — это абсолютно справедливый! дело в то, что отказ от индексация пенсия работать пенсионер помимо снижение уровень жизнь, помимо снижение потребительский спрос иметь еще один вредный экономический последствие — дестимулировать к труд низкооплачиваемый пенсионер и инвалид. по правительственный программа нужно увеличивать доля занятый инвалид трудоспособный возраст с нынешний 24 процент до 40 процент к 2020 год, но если разница в пенсия работать и неработающий пенсионер становиться значительный, кто же быть работать?!
если не получаться проиндексировать пенсия весь работать пенсионер, нельзя ли проиндексировать пенсия хотя бы пенсионер и инвалид с зарплата, скажем, в размер мало два прожиточный минимум? отвечать, пожалуйста.
дроздов а. в. мы исходить из то, что бюджет строиться на условие действующий законодательство, это во-первых. во-вторых, все-таки в данный случай речь идти о пенсионер работать, то быть получаться, что у этот человек иметься два источник доход. ну и в-третьих, при обсуждение этот вопрос предлагаться и более жесткий мера: например, не платить пенсия тот, кто получать заработный плата в размер свыше миллион рубль в год, и так далее, — но быть принимать решение о такой мягкий мера, когда пенсия выплачиваться, но не индексироваться. исключение какой-либо категория или установление нижний граница просто усложнять администрирование и повышать издержки на администрирование этот мера.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к руководитель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, задавать вопрос по просьба свердловский региональный отделение всероссийский общество слепой.
в настоящий время сумма расход на социальный путевка на санаторный-курортный лечение для инвалид, получать через фонд социальный страхование, закладываться из расчет 1 тысяча 103 рубль за сутки пребывание для инвалид по общий заболевание и полтора тысяча рубль за сутки пребывание для инвалид с заболевание и травма спинной мозг, реально же стоимость путевка в санаторий рассчитываться исходить из много чем 2 тысяча рубль за сутки пребывание. из-за такой расхождение цена между социальный и коммерческий путевка санаторий нести значительный убыток, так как стоимость фактический пребывание не соответствовать стоимость социальный путевка, убыток достигать 25 миллион рубль в год. нельзя ли в 2017 год уравнивать стоимость социальный путевка для весь категория инвалид и закладывать в бюджет сумма из расчет от 2 тысяча рубль за один сутки пребывание по путевка фонд социальный страхование?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. коллега, еще раз хотеть сказать, что санаторный-курортный лечение — это, к сожаление, сложный вопрос. еще раз объяснять: быть норма о набор социальный услуга, и весь нуждаться либо получать 1 тысяча рубль, либо отказываться от деньги и получать путевка стоимость в диапазон от 16 тысяча и высоко, включая проезд сопровождающий. вы правильно говорить о то, что часть санаторий нести убыток и нужно увеличивать финансирование. это делать минтруд приказ, и я, как официальный представитель правительство, обязательно доводить этот информация до максим анатольевич, я знать, что вы с он вчера встречаться и, наверное, уже этот вопрос обсуждать, то не менее доводить. но как только быть увеличивать стоимость, мы сокращать количество путевка, поэтому это некий разумный компромисс, позволять создавать достаточно нормальный, человеческий условие и обеспечивать максимально полный предоставление путевка. но я думать, что вы правый, весь этот вопрос нужно в 2017 год деликатно начинать обсуждать, для то чтобы не краснеть потом перед человек.
председательствующий. фролова тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, вопрос опять же касаться высокотехнологичный медицинский помощь и ее оказание не только в федеральный клиника москва или санкт-петербург, но и во весь субъект российский федерация. с учет то что с 2017 год в бюджет фонд планироваться объем средство на уровень текущий год, то быть 96,7 миллиард рубль ежегодно, у я вопрос такой: за счет что же все-таки быть достигаться целевой показатель по увеличение количество пролечивать больной в соответствие с поручение президент российский федерация, ведь мы должный и обеспечивать доступность высокотехнологичный медицинский помощь для житель страна, и, конечно, развивать региональный центр, а не только федеральный?
стадченко н. н. спасибо большой, тамара ивановна, за вопрос. я хотеть бы сказать, что мы быть давать поручение в конец 2013-го — в начало 2014 год, когда у мы за 2013 год ВМП быть оказывать 505 тысяча человек, и мы должный быть наращивать этот показатель к 2016 год в полтора раз. мы этот поручение уже выполнять, и план на 2016 год практически выполнять — это 944 тысяча человек.
за счет что в последующий год мы быть наращивать ВМП? я хотеть сказать, что наш ВМП делиться на два составлять — на ВМП в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование и ВМП вне базовый программа. ВМП вне базовый программа оказываться как раз в основной федеральный государственный учреждение и только небольшой часть субъектовый, а ВМП в рамка базовый программа оказываться весь учреждение российский федерация. так вот наращивание объем ВМП быть осуществляться как раз в рамка базовый программа омс.
председательствующий. шеин олег васильевич.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка шеин.
у я вопрос к антон викторович.
уважаемый антон викторович, в 2010 год государственный дума вносить поправка в пенсионный законодательство, согласно который отчисление в социальный фонд должный быть осуществлять общество по управление имущественный право на коллективный основа, авторский общество, это с гонорар тот, кто получать не заработный плата, а гонорар, и с 2010 год они это не делать. обнаруживать это, государственный дума еще шестой созыв направлять этот лето в генеральный прокуратура соответствующий письмо. что предпринимать пенсионный фонд, для то чтобы защищать такой категория гражданин, который сегодня иметь только социальный пенсия и не иметь ни больничный, ни достойный социальный защита?
дроздов а. в. действительно, по законодательство этот организация должный уплачивать страховой взнос с гонорар. два предыдущий год выездной проверка в этот организация не проводиться, проводиться камеральный проверка, но по отчетность они просто не показывать, что у они быть сумма, подлежать обложение страховой взнос. в февраль мы это обнаруживать, проводиться проверка во весь четыре организация: в три организация законодательство соблюдаться, один организация мы начислять штраф в размер около 150 миллион рубль. проверка заканчивать, и сейчас мы заниматься взыскание этот средство.
председательствующий. переходить к выступление.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! все уже уставать, процесс идти к завершение, и это радовать. ну а теперь переходить к вопрос о фонд: фракция кпрф не быть голосовать за проект закон о бюджет государственный внебюджетный фонд.
бюджет фомс составлять исходить из численность застраховывать гражданин — 146,5 миллион человек, в тот число неработающий население — 85 миллион человек, чуть много. дефицит бюджет фонд на 2017 год — 29 миллиард рубль, на 2018 год — 70 миллиард рубль. чувствовать разница?! тариф страховой взнос увеличиваться к 2019 год, здесь цифра уже называть, однако возникать вопрос: насколько обоснованно повышение этот тариф, а значит, и нагрузка на работодатель, если в 2019 год бюджет фомс прогнозироваться с профицит — уже с профицит! — в размер 45 миллиард рубль?
еще один момент. предусматривать субвенция на увеличение зарплата медработник, однако счетный палата отмечать, что в часть субъект российский федерация, где отмечать достижение вот этот средний уровень заработный плата, одновременно происходить снижение количество медицинский работник, то быть рост зарплата медицинский работник в большинство регион обусловливать сокращение их численность и повышение нагрузка. кстати, вот еще один цифра, тоже от счетный палата: в ход оптимизация отмечаться высокий уровень совместительство медицинский работник — 140 процент. большой сокращение касаться врач клинический специальность, вот в текущий год (цифра тоже оттуда же, от счетный палата) — 19 тысяча человек.
в ход проверка счетный палата крупный страховой медицинский организация (тот, где примерно 40 процент население наш страна застраховывать) быть выявлять, что свой полномочие данный страховой медицинский организация не выполнять и основной функция по защита право застраховывать гражданин не осуществлять, то быть реагировать только на обращение и жалоба. при это чистый прибыль один из такой страховой организация составлять 891 миллион рубль, а другой — 241 миллион рубль.
территориальный фонд тоже быть испытывать острый потребность в финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, кроме то, там пострадать еще и первичный звено. я посмотреть данные по новосибирский область, по томский область — там действительно быть такой проблема.
вопрос непрерывный медицинский образование: куда он относить, где брать деньги? а надо обучать и санитарочка, и медицинский сестра, и другой категория работник.
очевидно, сформировываться система финансирование обязательный медицинский страхование через территориальный фонд и страховой медицинский организация не вносить, собственно говорить, ничто положительный в система здравоохранение.
фонд социальный страхование. законопроект предусматриваться индексация пособие исходить из уровень инфляция, а вот размер родовый сертификат с 2008 год, к сожаление, оставаться неизменный. также хотеть отмечать, что не решаться проблема с обеспечение инвалид средство реабилитация: складываться порядок перечисление федеральный деньги регион приводить к то, что, во-первых, надо долго ждать, а во-вторых, не весь заявка, конечно, удовлетворяться. вот посмотреть: прогнозный финансовый потребность на обеспечение этот средство — 27 миллиард рубль, а законопроект предусматривать 24 миллиард, из они еще административный расход — 0,82 миллиард. кроме то, быть риск непредоставление финансирование на оказание государственный помощь гражданин в часть оплата санаторный-курортный лечение.
пенсионный фонд. численность пенсионер, мы отмечать, расти: 2017 год — 43 миллион, 2018-й — 44 миллион (округленный), 2019-й — 44 миллион 500 тысяча, к 2020 год — более 45 миллион человек. средний зарплата вроде тоже расти в российский федерация: 2017 год — 38 тысяча рубль, 2018-й — 40 тысяча и 2019-й — 43 тысяча, но когда мы называть этот цифра в регион, а то более в муниципальный образование, то человек просто округлять глаз: откуда вообще этот цифра браться?!
единовременный выплата пенсионер в 2017 год — 5 тысяча рубль, но выплачиваться этот 5 тысяча рубль быть в январь, а значит, этот деньги не быть подлежать индексация в 2017 год, то быть опять, так сказать, сэкономить!
недоимка по страховой взнос увеличиваться с начало этот год примерно на 36 процент, количество предприятие, который находиться в состояние банкротство, тоже увеличиваться, поэтому быть расти доля межбюджетный трансферт, и сохраняться практика применение пониженный тариф — от она надо избавляться.
ну и что касаться пенсионный фонд, здесь такой же проблема: здесь тоже пониженный тариф, здесь тоже нет государственный программа (об этот уже говорить), что снижать прозрачность. среднегодовой размер страховой пенсия с учет индексация по индекс рост потребительский цена составлять в 2017 год 154 процент от прожиточный минимум пенсионер, в 2018 год — 144 процент от прожиточный минимум, в 2019 год — 143 процент от этот прожиточный минимум, то быть страховой пенсия относительно прожиточный минимум пенсионер снижаться с 2017 по 2019 год достаточно серьезно. работать пенсионер пенсия не индексироваться.
в общий, приводить данные позволять усомниться в то, что такой пенсионный обеспечение гражданин способный приводить к повышение внутренний спрос, — деньги, понятно, не хватать. кроме то, в страна сейчас создавать неповоротливый, громадный бюрократический система, который не способствовать эффективный прозрачный наполнение и освоение средство этот фонд, и проблема бюджет весь три фонд также связанный с теневой экономика, который процветать сейчас в россия. сегодня нужный иной мера, связывать с фундаментальный изменение налоговый и бюджетный политика в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр воздерживаться от голосование по весь три проект закон. претензия много даже не к сам фонд, а к общий ситуация в экономика страна, к подход, к социальный обязательство, к объем социальный обязательство, к существующий тарифный модель. ну, обо все по порядок.
фонд, пенсионный и социальный страхование, кроме свой функция выполнять еще, как администратор, часть государственный функция, получать бюджетный трансферт. анализировать бюджет пенсионный фонд, мы видеть, что дефицит сохраняться и быть покрываться за счет государственный трансферт, часть из который абсолютно непонятно по какой методика рассчитать. на это мы обращать внимание и на заседание комитет, и в свой заключение, и в выступление от фракция, когда обсуждать отчет о бюджет прошлый год.
также на дефицит влиять использование понижать тариф для отдельный отрасль: мы уже говорить о то, что это, с один сторона, формировать позиция иждивенчество у тот же отрасль, а с другой, приводить к нежелание формировать новый экономический стимулировать механизм. и сохраняться для все пониженный тариф в размер 22 процент, а не 26 процент, как быть принятый государственный дума, когда рассматриваться соответствующий проект закон, — спрашиваться: зачем тогда мы это принимать, если постоянно замораживать и продлевать?! существовать сегодня тарифный модель должный изменяться, ведь после предельный величина база, там около 750 тысяча в год, тариф 10 процент для все, то быть, переводить на бытовой язык, бедный содержать богатый, — это никуда не годиться! а если мы посмотреть объем поступать трансферт, то увидеть, что деньги не предполагаться направлять на полноценный индексация, точно, вообще не предполагаться индексация пенсия работать пенсионер, индексация материнский капитал, не быть повышать пенсия для тот пенсионер, который тридцать и более год прорабатывать на село и заниматься сельский хозяйство... "куда деваться 1 миллиард на социальный поддержка пенсионер в регион? рано быть — сейчас он нет!" — такой вопрос задавать представитель править партия. какой быть ответ? "ну, мы рассматривать..." — несерьезный какой-то ответ! ну понятно, что вы рассматривать, если быть поправка, но почему 1 миллиард не закладывать в проект бюджет, мы непонятный!
фонд социальный страхование — тот же самый: дефицит в часть страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. мы совершенно не согласный с подход, когда балансировка собираться устраивать за счет средство страхование по другой направление страхование, например от несчастный случай: хорошо, что сегодня там профицит, а если, не давать бог, что-либо случаться и деньги потребоваться, что быть делать тогда? тогда приходиться брать из федеральный бюджет, и федеральный бюджет, который уже спланировать, приходиться где-то урезать, и опять скоро все быть бить по социалка — с это мы тоже соглашаться не мочь.
далее — использование пониженный тариф, и это касаться и фонд медицинский страхование. мы считать, что действующий схема нужно давно пересматривать. существующий тарифный модель в фонд социальный страхование предусматривать, что после достижение предельный уровень база тариф вообще обнуляться, — но тогда получаться, что нагрузка на тот гражданин, который получать небольшой заработный плата, еще много по сравнение с нагрузка на тот, кто получать большой заработный плата, то быть бедный опять содержать богатый — с это мы тоже соглашаться не мочь.
стоимость родовой сертификат — представитель кпрф об это говорить — не меняться уже десять год: 11 тысяча рубль на сегодняшний день. ну давать тогда зарплата тот чиновник, который за это отвечать, вернуть на уровень десятилетний давность — что они быть делать? они разбегаться, — правильно? — разбегаться, потому что это не соответствовать современный реалия. а почему тогда не менять стоимость родовой сертификат, оставлять она на уровень десятилетний давность? мы непонятный!
актуальный оставаться и вопрос санаторный-курортный лечение, и вопрос, связывать со средство на реабилитация инвалид, об это мы много говорить и в комитет, и при утверждение отчет о расходование бюджет фонд прошлый год.
фонд медицинский страхование — тот же самый картина: пониженный тариф для отдельный отрасль. самый главное, непонятно, откуда взять цифра и по ПФР, и по ФСС, и по фонд медицинский страхование, — взять и понижать для отдельный категория! причем выпадать доход компенсироваться потом из федеральный бюджет, но каждый год продлевать — самый простой! а ведь это мыльный пузырь, который когда-нибудь лопнуть! и вообще, посмотреть, к что сегодня приводить страховой медицина: приходить человек в больница — он навязывать ненужный бесплатный услуга, чтобы из фонд получать деньги, он навязывать дополнительный платный услуга, чтобы из его карман получать деньги и потом они использовать в качество стимулировать выплата, — такой образ, получаться порочный круг. позиция фракция лдпр таков: надо возвращаться к такой модель, как "семейный доктор" — семейный доктор знать и история болезнь, и индивидуальный особенность семья, предок, и болезнь, который по наследство передаваться.
если в субъект быть неработающий гражданин, а они быть везде, то тогда субъект нести финансовый нагрузка, направлять деньги в федеральный центр, потом этот деньги направляться в фонд медицинский страхование, но ведь даже не знать количество безработный — посчитать толком не мочь! брать численность гражданин, зафиксировать на территория субъект, минус количество тот, кто трудоустраивать, получаться абсолютный цифра якобы безработный, но она не соответствовать действительность, потому что быть военный, быть тот, кто служить в полиция, в орган фсб и так далее, который не должный учитываться, но при это формироваться дополнительный нагрузка на бюджет.
главный вывод из весь то, что я сказать: проект бюджет фонд сегодня таков, что мы не мочь за они проголосовать. в ответ на весь наш предложение оставлять в покой, не резать социальный расход мы слышать один и тот же — что экономический ситуация такой, что нету деньги, — однако на прошлый неделя весь мы быть свидетель то, как президент принимать решение, чтобы 5 тысяча рубль в вид единовременный денежный выплата получать весь пенсионер, и правительство — под козырек, сразу находиться деньги, поправка быть принимать и никакой разговор не быть!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
баталина ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать сегодня бюджет три внебюджетный фонд, и фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот бюджет в первый чтение. почему? во-первых, весь этот бюджет сформировывать в соответствие с действующий законодательство, они обеспечивать весь объем социальный пособие, гарантия и выплата, предусмотренный закон, который мы с вы, коллега, принимать. в совокупность, я напоминать, это много 10 триллион рубль, и мы обязанный обеспечивать контроль за целевой расходование этот средство, за то, чтобы этот средство доходить до конечный получатель, а сделать это можно, только голосовать за бюджет внебюджетный фонд. во-вторых, проект бюджет внебюджетный фонд учитывать задача, который поставлять президент страна в послание, в указ, в они предусматривать новый, дополнительный выплата, в тот число единовременный выплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль. также в этот бюджет предусматривать важный момент переход индексация социальный выплата с показатель прогнозный инфляция, как это быть у мы рано, на показатель фактический инфляция. вот весь это позволять мы голосовать за этот три законопроект. но при это у фракция "единый россия" быть серьезный вопрос по этот три законопроект, который, мы считать, обязанный быть рассматривать ко второй чтение.
бюджет пенсионный фонд. вы понимать, коллега, что население российский федерация стареть и нагрузка на бюджет пенсионный фонд в близкий год быть только возрастать. к конец 2017 год количество пенсионер увеличиваться еще на 600 тысяча и составлять 43,9 миллион человек, а расход в 2017 год впервые за история пенсионный фонд превышать 8 триллион рубль, составлять 8,6 триллион рубль. при это, что важно, задача по сохранение приемлемый для бизнес страховой нагрузка, который поставлять президент, решаться в бюджет пенсионный фонд, размер страховой взнос оставаться неизменный.
обращать на себя внимание низкий уровень индексация социальный пенсия. если страховой пенсия быть индексироваться в течение весь близкий три год, как это запланировать в закон, на уровень фактический инфляция, — а ровно это мы с вы добиваться, коллега, в этот год, когда в сила негативный экономический ситуация быть вынуждать пойти на другой, изменять, временный порядок индексация пенсия, — то социальный пенсия индексироваться на темп рост прожиточный минимум пенсионер, и 1 апрель этот индексация быть в размер 2,6 процент. как можно экономически объяснять, что при рост инфляция по итог текущий год предположительно порядок 6 процент прожиточный минимум пенсионер увеличиваться только на 2,6 процент, то более что в потребительский корзина пенсионер находиться группа товар, на который рост цена в течение год быть достаточно значительный? я это говорить о несовершенство методика расчет прожиточный минимум пенсионер, и это требовать от министерство труд и социальный развитие внимание к этот тема и пересмотр этот методика, потому что нет экономический обоснование такой цифра индексация.
далее. фракция "единый россия" быть настаивать на включение в бюджет пенсионный фонд ко второй чтение миллиард на софинансирование социальный программа. что это за деньги? коллега, вы видеть они у себя в регион: это деньги, за счет который мы софинансировать ремонт, реконструкция и строительство дом-интернат для пожилой человек, психоневрологический интернат. по суть, это единственный источник федеральный средство на этот цель, поэтому позиция фракция таков, что этот средство ко второй чтение должный быть выделять, и мы это сделать.
безусловно, мы очень ждать вступление в сила федеральный реестр инвалид, потому что его отсутствие сегодня не позволять мы до конец понимать обоснованность расход на обеспечение инвалид технический средство реабилитация. мы рассчитывать, что этот реестр начинать работать в срок и, главное, он быть качественно подготовить, что позволять мы этот задача выполнять.
ну и напоминать, что до 1 январь 2018 год в рамка пенсионный фонд должный зарабатывать еще один важный программа — единый государственный информационный система социальный обеспечение гражданин, в который быть сводить воедино весь социальный выплата, который приходиться на один человек в российский федерация.
фонд социальный страхование. ключевой проблема, касаться бюджет это фонд, который мы видеть, — это нарушение законодательство, допускать при обеспечение сбалансированность фонд. коллега, два разный вид социальный страхование не мочь использоваться перекрестный в цель обеспечение сбалансированность. это не просто деньги, который лежать на счет фонд социальный страхование, это деньги работодатель, который носить целевой характер и согласно федеральный закон мочь быть потратить только на цель соответствующий вид социальный страхование, и тот факт, что один вид страхование профицитный, а второй дефицитный, не давать право нарушать закон, чтобы обеспечивать такой образ сбалансированность бюджет фонд, избегать перечисление межбюджетный трансферт из бюджет российский федерация.
я напоминать, что в прошлый год ситуация быть похожий — в этот профицит в конечный счет залезать, чтобы профинансировать технический средство реабилитация и центр независимый оценка квалификация работник, что являться нецелевой расход. это практика порочный, и, безусловно, она надо прекращать.
крайне важный переход на прямой выплата, о который вы слышать сегодня в доклад. что это значить? это значить, что завтра застраховывать физический лицо быть получать свой пособие, оформлять соответствующий заявление не у работодатель, а в территориальный подразделение фонд социальный страхование. это важный процесс, он, безусловно, защищать тот, кто работать на предприятие, находиться в предбанкротный состояние или где угроза банкротство существовать. но одновременно мы должный понимать, что территориальный сеть фонд социальный страхование небольшой, поэтому крайне важный перенос срок на два год, четкий анализ и контроль со сторона и наш фракция, и другой фракция за то, как этот переход быть осуществляться, чтобы в конечный счет мы создавать такой система, который не затруднять выплата и не заставлять человек из глубинка ехать в районный или в областной центр, для то чтобы подавать соответствующий заявление.
фонд обязательный медицинский страхование. мы не мочь соглашаться с рост тариф в 2019 год, мы не видеть для это никакой объективный обоснование, то более что со следующий год меняться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
баталина о. ю. ...меняться система администрирование. мы заверять, что передача функция администрирование в налоговый служба приводить к рост доход по данный вид страховой взнос, поэтому мы считать, что сбалансировать бюджет фонд обязательный медицинский страхование возможный и нужно за счет повышение качество администрирование. одновременно обращать на себя внимание, что в 2019 год планироваться рост нагрузка на бизнес и по фонд социальный страхование, потому что большинство плательщик отказывать в льгота при уплата страховой взнос.
в связь с это предлагать поддерживать законопроект, чтобы продолжать над они работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. поддержка законопроект в тот вид, в какой они вносить, как раз означать, что нет артикулировать готовность над они работать далеко, а быть некий правило, некий ранее принимать решение, и вот этот рутинный путь предлагаться двигаться и далеко.
вместе с то сегодня очевидно, что из-за падение доход от продажа углеводородный сырье за граница и, соответственно, уменьшение возможность государственный финансирование два дефицитный фонд возникать серьезный проблема и вызов, они здесь уже называть. речь идти об отказ в индексация пенсия 10 миллион работать пенсионер, фактически об отказ в индексация пенсия неработающий пенсионер, о подмена этот решение разовый выплата в начало наступать год и, соответственно, экономия на каждый человек в размер порядок 11 тысяча рубль. речь идти и о то, что фонд социальный страхование реально мочь обеспечивать только один путевка из четыре, на который претендовать человек.
если мы взять так называть бездефицитный фонд медицинский страхование, то увидеть, что в прошлый год в больница умирать на 24 тысяча больной большой, а число госпитализировать сокращаться на 800 тысяча человек, что с 2013 год быть сокращать 100 тысяча работник система здравоохранение, а только в текущий год увольняться порядок 50 тысяча санитарка и 16 тысяча фельдшер и медсестра, потому что человек не готовый работать за такой деньги, при это доля частный медицина достигать отметка в 40 процент. то быть это и быть реальный оценка то, что происходить, и весь стилистика ранее принятый решение.
возникать вопрос: а что, собственно, делать? ну очевидно, что, поскольку мы говорить о страховой взнос и страховой фонд, они нельзя рассматривать в отрыв от положение работник.
начинать с то, что медианный заработный плата в среднее в страна составлять порядок 18—20 тысяча рубль. порядок 70 процент работник в российский федерация иметь такой заработный плата, который не обеспечивать он получение даже минимальный пенсия, и это официальный оценка академия труд и соцотношение, который взаимодействовать не с наш объединение профсоюз "конфедерация труд россия", а с ФНПР, являться стратегический партнер партия "единый россия". то быть 70 процент работник в страна получать такой зарплата, который не позволять они получать даже минимальный пенсия. и какой образ это камуфлироваться? дотация из федеральный бюджет, а также низкий размер пенсия, фактический снижение она, по суть, через отказ от индексация.
следующий момент — неофициальный занятость. по разный оценка, в российский федерация неофициально занятый порядок 25—28 миллион человек (это правительственный оценка), но они неофициально занятый не от хороший жизнь и не по свой воля, это вовсе не тунеядец, как они цинично окрестить руководство минтруда: кто же хотеть быть в положение работник, который можно без объяснение причина выгонять, просто сказать "все, ты увольнять"? если с человек нет трудовой контракт, нет и трудовой отношение, он полностью зависеть — кто хотеться находиться в такой условие? да никто! причина, по который человек официально не задействовать в экономика, причина, по который только пенсионный фонд ежегодно не получать 3,5 триллион рубль от данный категория (это опять же по оценка академия труд и соцотношение), заключаться в тот же самый кодекс о труд, по который запрещать забастовка в страна, по который у мы ликвидировать гарантия от расправа в отношение профсоюзный активист и по который человек с начальник дорого спорить. а поскольку дорогой спорить, то в итог и получаться: 28 миллион человек в теневой сегмент и минус 3,5 триллион рубль в пенсионный фонд.
далее — знаменитый регрессивный шкала отчисление. если у человек заработный плата свыше 70 тысяча рубль в месяц, он получать полный освобождение сумма, превосходить этот размер, от отчисление в фонд социальный страхование, и он платить в 2,5 раз мало средство в пенсионный фонд. это минус 600 миллиард рубль в пенсионный фонд и минус 90 миллиард рубль в фонд социальный страхование, и это как раз тот самый 90 миллиард рубль, который позволять бы целиком покрывать дефицит фонд социальный страхование. мы, "справедливый россия", настаивать на отмена такой регресс. более то, у мы быть полемика с коллега из пенсионный фонд на предмет то, как оно там, в европа, — так вот в европа не только заработный плата, но и пенсия сверх определенный размер облагаться налог, причем чем больше этот пенсия, тем много налог. в германия в отношение сверхвысокий пенсия ставка налог достигать 38,7 процент, естественно, низкий пенсия иметь нулевой налоговый ставка, то же самый касаться и заработный плата. среди двадцать четыре ведущий страна мир — член оэср нет ни один, где применяться бы регрессивный шкала для социальный взнос и пенсионный обложение.
далее — отвлечение деньги на накопительный пенсия. мы изначально быть против формирование накопительный пенсия как обязательный механизм, и лично я еще в 2001 год быть оппонент господин зурабов на этот предмет. жизнь показывать правильность наш подход, и сегодня уже сам правительство фактически аннулировать накопительный пенсия, затыкать она тот самый дыра в пенсионный фонд, который возникать вследствие ранее принятый решение. мы за то, чтобы обязательный накопление быть отменять. тот, кто получать высокий заработный плата, безусловно, должный иметь в тот число и поддержка государство при формирование собственный накопление, но смешно говорить о какой-то пенсионный накопление в отношение работник, чей заработный плата не позволять обеспечивать даже минимальный пенсия, на уровень прожиточный минимум — 8 тысяча рубль, а такой работник в страна 70 процент, и это по оценка академия труд и соцотношение — партнер ФНПР.
и последний. мы за то, чтобы в медицинский сфера не перекладываться деньги из государственный бюджет в государственный больница и поликлиника через частный страховой компания, который еще и штрафовать государство. это же абсурд, это смешной — порядок 50 миллиард рубль мы отдавать частный компания, чтобы они штрафовать государство за то, что государство неправильно работать!
весь перечисленный вопрос требовать политический решение. я очень важно отмечать, что решение как минимум о прогрессивный шкала, очевидно, зреть, и выступление коллега из фонд соцстрах в этот смысл вселять некоторый осторожный оптимизм. мы, бесспорно, быть вносить поправка о скорый отмена этот регресс, и это неизбежно приходиться сделать в свет таяние фонд национальный благосостояние, исчезновение резервный фонд, о что сегодня говорить министр силуанов.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость в заключительный слово у докладчик? нет, докладчик не хотеть ничто сказать. хорошо, тогда быть голосовать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к 9-му пункт повестка, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2017 год". доклад игорь николаевич каграманян, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон подготовить во исполнение статья 4 1  закон № 178-фз от 17 июль 1999 год и предусматривать установление норматив финансовый затрата на 2017 год в размер 807 рубль 20 копейка в месяц на один гражданин. указанный норматив рассчитать в соответствие с норма закон № 68-фз от 6 апрель 2015 год и предусматривать индексация на уровень 5,8 процент. бюджетный ассигнование на реализация законопроект учитывать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". проект федеральный закон в установленный порядок проходить согласительный процедура в соответствие с регламент правительство российский федерация, рассматривать и поддерживать на заседание комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по бюджет и налог.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад игорь николаевич представлять концепция обсуждать проект федеральный закон. комитет по охрана здоровье государственный дума 10 ноябрь текущий год рассматривать этот законопроект и поддерживать. обращать еще раз ваш внимание на то, что норматив, который сегодня составлять 758 рубль, предлагать увеличивать до 807 рубль 20 копейка. комитет отмечать, что даже увеличивать норматив все равный не в полный мера быть отвечать существующий требование, поэтому мы намерен продолжать работа по согласование с министерство последующий тарификация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, сейчас этот вопрос остро стоять. с один сторона, вы долго не подымать минимальный цена на фармпрепарат для отечественный товаропроизводитель, до сей пора, по-моему, вы с фас не мочь этот вопрос решать, с другой сторона, мы сейчас всего на 50 рубль подымать этот норма для один гражданин. на ваш взгляд, сколько человек смочь воспользоваться данный изменение, данный норматив? как это отражаться в дальнейший на производитель фармпрепарат и в целое какой цена вы планировать устанавливать в аптека на дешевый препарат, с то чтобы они мочь воспользоваться весь гражданин россия?
каграманян и. н. спасибо большой за вопрос, кирилл игоревич. я должный докладывать, что, по данные пенсионный фонд, численность льготополучатель составлять на отчетный период 3 миллион 264 тысяча 397 человек. помимо норматив финансовый затрата, который совокупно давать 31 миллиард 620 миллион рубль, в регион ежегодно перечисляться межбюджетный трансферт, который на следующий год предусматривать в размер 11 миллиард 613 миллион рубль, такой образ, консолидировать норматив на один льготополучатель составлять 1 тысяча 103 рубль 60 копейка.
в отношение отечественный производитель, в первый очередь производитель нижний стоимостный сегмент, мы работать совместно с минпромторг, который по поручение правительство российский федерация разрабатывать и реализовывать соответствующий мера поддержка.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый игорь николаевич, если верить социолог, от 80 до 90 процент опрашивать льготник недовольный лекарственный обеспечение. действительно, когда приходить куда-нибудь, скажем в общественный организация инвалид, там все говорить примерно один и тот же: в аптека лекарство за деньги быть, без деньги — и это сплошь и рядом! — нет. ваш прогноз: в результат принятие этот норматив в следовать, в 2017 год ситуация улучшаться, не изменяться или ухудшаться?
каграманян и. н. спасибо за вопрос, олег николаевич. я должный подчеркивать, что помимо федеральный льготополучатель у мы еще более 13 миллион гражданин обеспечиваться регион российский федерация в рамка 890-го постановление правительство российский федерация. тот сумма, на который индексироваться норматив на 2017 год, существенно превышать рост цена на лекарственный препарат перечень ЖНВЛП в 2016 год, поэтому мы с вы мочь быть уверенный в то, что ситуация как минимум не ухудшаться, и быть надежда, что благодаря мера, принимать совместно с регион российский федерация, ситуация быть становиться все-таки хорошо.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово требоваться докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, рассматривать пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект входить в пакет законопроект, который сопровождать проект федеральный бюджет, и предусматривать продление на 2017 год норма, который приостанавливать действие двадцать четыре федеральный закон, устанавливать индексация социальный пособие и выплата гражданин, денежный содержание военнослужащий, денежный довольствие военнослужащий, денежный содержание государственный служащий, в 2016 год.
одновременно один из статья закон, в который предлагаться вносить изменение, предусматривать индексация основной социальный пособие участник война, ветеран, инвалид, "чернобылец" и другой категория гражданин — это касаться восемнадцать федеральный закон. в соответствие с этот федеральный закон в 2017 год быть проводить индексация социальный выплата исходить из размер фактический инфляция 2016 год. денежный средство на это предусматривать в проект федеральный бюджет на 2017 год в размер, определенный исходить из индексация на уровень 5,8 процент.
такой образ, в случай поддержка этот закон основной социальный пособие быть проиндексировать исходить из уровень фактический инфляция, который превышать прогнозный уровень инфляция 2017 год. при этот правительство предлагаться пропускать индексация денежный довольствие военнослужащий, денежный содержание государственный гражданский служащий и судья исходить из ограничение, предусматривать проект федеральный бюджет на 2017 год. законопроект носить временный характер, он устанавливать норма на один год. с 2018 год предлагаться переходить на индексация социальный пособие и другой выплата гражданин на постоянный основа исходить из фактический инфляция, и этот индексация предлагаться проводить в единый дата — с 1 февраль, но соответствующий законопроект быть рассматриваться поздно.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление олег васильевич грищенко.
пожалуйста, олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить правительство российский федерация, предусматриваться продлять до 1 январь 2018 год срок приостановление действие отдельный положение двадцать четыре федеральный закон, устанавливать порядок индексация социальный выплата, пособие, компенсация и денежный содержание государственный гражданский служащий, денежный довольствие военнослужащий, оплата труд судья и иной выплата. законопроект предлагаться устанавливать, что в 2017 год размер данный выплата, пособие и компенсация, а также оплата труд отдельный категория лицо, указанный в упоминать законодательный акт, осуществлять за счет средство федеральный бюджет, не быть увеличиваться, то быть не быть индексироваться. вместе с то мы хотеть отмечать, что сохраняться действие положение статья 4 2  федеральный закон от 6 апрель 2015 год № 68-фз, в соответствие с который с 1 февраль 2017 год индексация отдельный выплата, пособие и компенсация, предусматривать в ряд норма законодательный акт, быть осуществляться исходить из фактический рост потребительский цена на товар, работа и услуга за 2016 год. в частность, к норма этот законодательный акт относиться положение закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", федеральный закон "о ветеран", федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и ряд другой законодательный акт.
кроме то, законопроект предлагаться осуществлять с 1 сентябрь 2017 год индексация исходить из фактический рост потребительский цена на товар, работа и услуга за 2016 год выплата, предусматривать часть 10 статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация", речь идти о повышение размер стипендиальный фонд.
в законопроект также предусматриваться, что индексация оклад денежный содержание по должность государственный гражданский служба субъект российский федерация мочь быть производить, если она быть предусматривать закон конкретный субъект российский федерация о бюджет субъект российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год. порядок индексация денежный содержание муниципальный служащий законопроект не регулироваться.
комитет отмечать, что с учет текущий сложный и нестабильный экономический ситуация в страна, отсутствие возможность точный прогнозирование уровень ежегодный инфляция, в тот число в связь с введение в отношение российский федерация международный экономический санкция и с нестабильность цена на нефть, а также ряд другой негативный экономический фактор в современный условие принятие закон представляться оправданный. принятие закон позволять обеспечивать стабильность и сбалансированность федеральный бюджет. при это необходимо учитывать, что пролонгация срок приостановление действие норма об индексация выплата, пособие, компенсация, а также оплата труд отдельный категория лицо, указывать в законодательный акт, устанавливаться на один год, иметь временный характер.
по данный законопроект назначать пять комитет-соисполнитель. по мнение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, предлагать законопроект пролонгация приостановление действие норма федеральный закон об индексация выплата, пособие, компенсация гражданин в 2017 год фактически означать отказ государство от безусловный выполнение устанавливать федеральный закон социальный обязательство по ежегодный индексация, что мочь приводить к снижение уровень жизнь и рост социальный напряженность. комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать указанный законопроект.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, сказать, пожалуйста, вы считать, что инфляция не воздействовать на выплата двадцать четыре категория, который вы предлагать не индексировать? чем провиниться военный, скажем?
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, мы считать, что уровень инфляция, безусловно, нужно учитывать при индексация социальный пособие и законопроект индексация основной социальный выплата предусматривать на уровень 5,8 процент, то быть по уровень фактический инфляция 2016 год.
что касаться военнослужащий, государственный служащий и судья, то в настоящий время выплата оно превышать размер средний зарплата по экономика. конечно, они продолжать повышаться выплата исходить из изменение структура занимать в соответствующий сфера, за счет сокращение должность. исходить из состояние федеральный бюджет на данный момент возможность индексация выплата этот категория — военнослужащий и государственный служащий — отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
алексей михайлович, у я вопрос, наверное, немного созвучный с предыдущий. 9 май весь страна испытывать гордость и радость, когда наш военнослужащий идти по площадь и улица наш город; вежливый человек — гордиться; событие в сирия — да здравствовать российский армия; на учение, нато приближаться к наш граница, гордиться. вооруженный сила российский федерация — это единственный оплот и гарант наш безопасность и стабильность, и вы брать и смешивать категория военнослужащий, чтобы, наверное, в общий список незаметно быть! причем в пояснительный записка сказать, что региональный бюджет мочь предусматривать за счет собственный средство повышение заработный плата гражданский служащий, на военнослужащий это никак не мочь быть распространять.
сказать, что еще нужно сделать вооруженный сила российский федерация, чтобы ваш министерство никогда больше не включать военнослужащий в список категория, который не быть индексироваться заработный плата?
лавров а. м. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! мы предлагать вернуться к вопрос об индексация выплата этот категория гражданин при рассмотрение бюджет на 2018—2020 год исходить из складываться экономический ситуация. при это все-таки уровень индексация, мы полагать, целесообразно устанавливать с учет возможность федеральный бюджет.
что касаться государственный служащий субъект федерация. действительно, если у субъект быть такой возможность, мы считать неправомерный лишать их это, но, по наш данные, большинство субъект федерация также отказываться от индексация оклад государственный служащий. уважаемый депутат, мы исходить из то, что все-таки весь государственный служащий, и военнослужащий, и гражданский, должный находиться в равный условие, — если у мы нет возможность индексировать зарплата государственный гражданский служащий, то, наверное, быть бы не совсем справедливо индексировать денежный довольствие военнослужащий. когда быть более благоприятный экономический ситуация, когда быть возможность бюджет, мы, безусловно, вернуться к этот вопрос.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
уважаемый алексей михайлович, вопрос в похожий тональность, только касаться другой категория выплата. вот выплата материнский капитал — это, наверное, один из самый серьезный достижение и государственный дума, и весь орган государственный власть, включая президент российский федерация, но вот этот закон мы с вы замораживать, переносить индексация размер материнский капитал. не казаться ли вы, что в условие экономия все-таки выбор тот или иной категория — это во многое вопрос приоритет, поэтому и то, по повод что коллега до я задавать вопрос, и александр николаевич в тот число, и вопрос материнский капитал — это, наверное, то, что в этот список из двадцать четыре категория должно иметь абсолютный приоритет?
лавров а. м. уважаемый алексей николаевич, в соответствие с законопроект, если он быть поддерживать, не быть производить индексация материнский капитал, а это значительный объем расход из федеральный бюджет, который в настоящий время в он не предусматривать. в тот же время в следующий бюджетный цикл мы вернуться к этот вопрос и быть предлагать, как и по другой социальный выплата, индексация по уровень фактический инфляция. полагать, что с учет уже складываться размер материнский капитал дополнительный индексация, даже если бы мы сохранять норма действующий законодательство, 4 процент, существенно не изменять бы объем этот выплата. в тот же время, мы полагать, такой индексация в данный момент приводить бы к значительный расходование средство федеральный бюджет — в размер около 19 миллиард рубль, который, к сожаление, на данный момент изыскивать мы не удаваться.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. спасибо.
уважаемый алексей михайлович, очень, конечно, жалко, что вы для улучшение демография, для наш будущий мама, для тот, кто собираться рожать, не мочь это обеспечивать. а как быть с тот категория, с тот родитель, который потерять свой сын во время прохождение воинский служба? это у вы до сей пора не урегулировать. это первый вопрос.
и второй вопрос — по чеченский кампания. родитель иметь разный условие выплата и разный субсидия, то быть в рамка действующий законодательство и вот это закон, как вы предполагать, этот разрыв и далеко быть увеличиваться, и один мать и отец быть получать этот компенсация, а другой нет? и быть ли она проиндексировать?
лавров а. м. уважаемый кирилл игоревич, действительно, этот законопроект не предусматриваться изменение действующий механизм, то быть сам механизм установление и выплата, но если в какой-то сфера существовать диспропорция или нерешенный вопрос, давать этот вопрос рассматривать. на данный момент индексация выплата, о который вы говорить, предусматриваться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! посмотреть, как живо мы сейчас обсуждать этот законопроект, но должный сказать, что этот закон, который принимать депутат, действовать с 2015 год, и сегодня мы предлагать продлять срок действие этот закон. действительно, действие двадцать четыре федеральный закон и федеральный норма приостанавливаться, но мы с вы только что, голосовать в первый чтение по законопроект и работать над бюджет, уже по семнадцать федеральный закон из этот двадцать четыре подтверждать, что в 2017 год компенсация выплата быть. это такой первый и очень важный шаг.
когда мы говорить про материнский капитал, не нужно спекулировать. приостанавливать действие, мы не отказываться от этот льгота, мы не говорить, что она больше не быть, мы говорить лишь о то, что, с учет то что быть в страна, в экономика, в реальный сектор экономика, мы предлагать мама и в прошлый год, и в текущий, и в следующий год взять 20 тысяча рубль, с то чтобы решать первостепенный проблема. мы обеспокоить то, что некоторый категория гражданин (сейчас это три категория гражданин) оставаться без пособие, без индексация, без выплата, — справедливо обеспокоить? да, но я казаться, что справедливый и то, что наш любимый судья получать достаточно хороший зарплата и они, этот категория гражданин, в 2015-м, в 2016-м вполне терпимо ждать. мы сейчас говорить о то, что в 2017 год индексация быть, и мы называть целый ряд категория гражданин, который гарантировать бюджет 2017 год поддержка. когда говорить о субъект российский федерация — пожалуйста, если субъект российский федерация обладать достаточный средство и мочь государственный гражданский служащий субъект российский федерация индексировать пособие, заработный плата — пожалуйста. но фракция "единый россия", понимать весь тяжесть принимать закон в 2015 год и сейчас, в 2016 год, свой избиратель всегда говорить честно, что все, что от мы зависеть, мы делать. конечно, просто наврать, пообещать, особенно перед выборы, но как сложный потом приходить к человек и отвечать на вопрос: ну и где?
фракция "единый россия", поддерживать законопроект в первый чтение, намерен вместе с правительство работать над законопроект при подготовка ко второй чтение, и над бюджет 2017 год тоже, с то чтобы в 2018 год приостанавливать действие это закон полностью и сказать свой избиратель: мы работать в 2017 и 2018 год для вы.
председательствующий. спасибо.
бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый алексей михайлович! настораживать то, что правительство россия и минфин уже в течение несколько год сдерживать рост не только заработный плата, но и социальный пособие. смотреть, правительство и минфин сегодня бороться с инфляция, но в наш страна уже пора бороться с бедность. вы об это говорить во весь уголок наш большой страна, но почему-то минфин это не слышать. и понимать, вот мы, фракция "справедливый россия", говорить об обязательный индексация заработный плата, пособие до уровень инфляция — это же вопрос не просто социальный, это экономический вопрос! за 2015 год покупательный способность наш население упасть на 20 процент — это удар по экономика, это экономический удар по страна, потому что отсутствие покупательский спрос не давать возможность развиваться экономика. сколько бы вы ни давать деньги финансовый институт, банковский институт, пока у население не быть деньги, пока не быть достойный зарплата, не быть и высокий потребительский спрос внутри страна, не быть у мы экономический рост.
и в связь с это, уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" категорически против принятие этот законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, я думать, столько вопрос быть задавать, потому что нужно понимать, за что мы голосовать. когда говорить с этот трибуна о то, что депутат предыдущий созыв также голосовать за подобный мера по заморозок индексация, я думать, что быть бы справедливый, если бы упоминаться фракция, поскольку депутат наш фракция ни в один из указанный период подобный инициатива не поддерживать, я говорить о фракция лдпр.
как уже быть сказать, объединение этот двадцать четыре закон, по который мы замораживать в 2017 год индексация, объединение этот категория гражданин в один большой список — это такой прием, свой род технология, в один огромный юридико-технический солянка замешивать самый разнообразный категория получатель выплата, компенсация и довольствие, чтобы у мы рука не подниматься проголосовать против: ну как же, там же закон о статус член совет федерация и о статус депутат — что, мы быть себя индексировать заработный плата? ну это же совершенно разный категория! там быть и государственный гражданский служащий, там быть и депутат, и помощник депутат, но быть и военнослужащий, быть получатель материнский капитал и другой категория гражданин — почему мы об это не говорить? зачем брать абсолютно разный категория и все загонять в один законодательный акт? чтобы депутат быть неудобно проголосовать против заморозок подобный индексация? вот это совершенно неверный юридический прием, и мы не должный давать себя обманывать.
мы категорически против повышение и индексация заработный плата государственный гражданский служащий, хотя здесь тоже разный категория быть, особенно в субъект. причем этот закон мы не запрещать субъект вдруг устанавливать дополнительный индексация, дополнительный социальный гарантия, то быть в регион-то как раз весь это на усмотрение и на совесть субъект, но когда речь идти о военнослужащий!.. огромный спасибо комитет по оборона и комитет по социальный политика за довольно жесткий заключение на законопроект. конечно, военный служба — это особый служба, что здесь говорить, это не государственный гражданский. мы с вы — и депутат, и гражданский служащий — тоже служить по-своему, но какой риск для наш жизнь и для наш здоровье? ну, максимум, что мы грозить, это спотыкаться или выворачивать нога, подниматься на трибуна, а человек жизнь свой рисковать каждый день и каждый час. кроме то, это существенно сказываться на их пенсион обеспечение, поскольку размер оклад, разумеется, влиять на размер пенсия будущий военный пенсионер.
ну и конечно, материнский капитал, коллега. весь фракция, разумеется, поддерживать этот очень важный инструмент, стимулировать самый важный, наверное, — повышение рождаемость в наш любимый родина, в наш отечество. цена вопрос — 20 миллиард рубль. мы говорить, что этот средство нет, хотя сегодня с этот самый трибуна председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова говорить, что доходный часть бюджет мочь быть увеличивать за счет изменение наш таможенный политика по соглашение о раздел продукция: в следующий год — на 90 миллиард рубль, потом на 74 и 80 миллиард рубль в год соответственно, поэтому этот вопрос можно решать.
фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать пункт 10. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. у содокладчик? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 11-му пункт повестка день, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация, официальный представитель правительство.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вячеслав викторович он уже называть. позволять пояснять, в что заключаться он суть.
законопроект предлагаться приостанавливать действие федеральный закон от 4 февраль 1999 год "о базовый стоимость необходимый социальный набор" до 1 январь 2020 год в связь с отсутствие финансовый обеспечение и отсутствие законодательный база для определение долговой рубль. долговой стоимость один долговой рубль, на который быть ссылка в закон от 99-го год, определяться исходить из изменение соотношение контрольный стоимость необходимый социальный набор и базовый стоимость данный набор и применяться при использование и обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация. однако закон, который определять бы данный расчет, до сей момент не принимать, более тот, действие указанный нормативный правовой акт, который сейчас правительство предлагать вы приостанавливать еще раз, уже приостанавливаться с 2003 по 2016 год включительно.
для информация: по оценка, финансовый последствие перевод гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство российский федерация с использование единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация в размер 31,5 долговой рубль — это последний цифра, который быть определять росстат по состояние на 30 декабрь 2002 год, — в 2017 год составлять бы 41,5 триллион рубль, в 2018 год — 43,4 триллион рубль и в 2019 год — 45,1 триллион рубль.
такой образ, очевидно, что финансовый источник у государство для выполнение данный закон нет, поэтому просить вы поддерживать в очередной раз законопроект о приостановление его действие.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться приостанавливать действие федеральный закон от 4 февраль 1999 год № 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор". базовый стоимость необходимый социальный набор в свой время быть устанавливать в сумма 464 советский рубль, она использоваться для расчет долговой стоимость один долговой рубль, который в свой очередь определяться исходить из изменение соотношение контрольный и базовый стоимость необходимый социальный набор. долговой стоимость один долговой рубль являться единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация, в который переводить гарантированный сбережение гражданин, помещать на вклад в сбербанк в период до 20 июнь 91-го год, на вклад в организация государственный страхование российский федерация по договорной вид личный страхование в период до 1 январь 92-го год и в государственный ценный бумага ссср и рсфср, размещение который производиться на территория рсфср в период до 1 январь 92-го год.
следовать отмечать, что действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" регулярно приостанавливаться начинать с 2003 год. я не быть загружать вы цифра, их докладчик, алексей владимирович, уже называть. конечно, сумма, необходимый для погашение этот обязательство, огромный — свыше 40—45 триллион рубль, — кроме то, сегодня нет соответствующий законодательный база.
с учет излагать, а также с учет текущий социально-экономический положение российский федерация комитет государственный дума по финансовый рынок, так же как депутат четвертый, пятый и шестой созыв, рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон № 15471-7 "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, вопрос к докладчик, содокладчик быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, а сказать, почему мы так не уважать тот, на чей деньги мы в принцип выживать? здесь, в этот зал, из семь закон быть принимать шесть, а потом выходить господин или товарищ резник владислав матусович, который быть председатель комитет по финансовый рынок, и сказать: давать мы шесть закон сейчас отменять и создавать в комитет рабочий группа по разработка один закон, который со следующий год весь вопрос решать. потом обо все забывать! молдавия (более нищий, чем россия), украина, белоруссия — все компенсировать вклад в сбербанк, а почему вы весь время откладывать, не предлагать никакой решение? вы так ненавидеть весь этот старик?! или почему?
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, во-первых, нельзя сказать, что россия не компенсировать этот вклад. гражданин, который родиться до 46-го год, вклад компенсироваться в трехкратный размер по отношение к номинал вклад в госстрах и сбербанк ссср, гражданин, который родиться в период с 46-го год по 20 июнь 91-го год, — в двукратный размер. с 96-го год выплачивать почти полтриллион рубль, и в проект бюджет на 2017 год предусматривать 5,5 миллиард рубль для продолжение выплата компенсация в тот рамка, который я сейчас вы указывать. это во-первых.
во-вторых, что касаться закон, правительство российский федерация разрабатывать законопроект, который позволять бы решать, как вы правильно сказать, вопрос раз и навсегда. он находиться сейчас на рассмотрение в правительство, и я очень надеяться, что в скорый будущее правительство такой законопроект на ваш рассмотрение вносить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый алексей владимирович, у я два вопрос в один. на ваш взгляд, если честно, на сколько нужно умножать величина вклад, который быть до 91-го год, сейчас? и второй: означать ли то, что вы сказать, что правительство не собираться этот вклад компенсировать никогда?
моисеев а. в. по первый вопрос. я уже сказать, что росстат не рассчитывать стоимость долговой рубль с 2002 год. по экспертный оценка, объем номинал советский рубль надо увеличивать, умножать примерно на 80, для то чтобы получать объективный цифра. требоваться примерно 120 триллион рубль за три год, если рассматривать данный бюджетный трехлетка, что, очевидно, в раз превышать весь доход бюджет за этот период.
что касаться то, чтобы не компенсировать, — просить прощение, я такой не говорить. я говорить о то, что мы планировать не индексировать в соответствие со стоимость долговой рубль, в тот же время компенсация выплачиваться с 95-го год, и, как я уже сказать, на этот цель быть потратить почти 500 миллиард рубль, и 5,5 миллиард рубль предлагаться выплачивать в 2017 год.
председательствующий. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, в общий-то, выглядеть весь это достаточно цинично. у мы, если не ошибаться, тысяча восемьсот с хвостик государственный пакет акция в госкорпорация, в акционерный общество, в пао и так далее, причем правительство по какой-то особый канон принимать специальный решение и разрешать очень серьезный компания, торговать очень серьезный, так сказать, рентный товар, не платить дивиденд в бюджет и при это рассказывать, что нет деньги. происходить и более вопиющий случай: у мы очень серьезный госкорпорация иметь задолженность в 26 миллиард доллар, 12,8 миллиард из который быть платить мы, — я не сомневаться, что обязательно к конец следующий год прийти сюда со специальный законопроект. то быть на это у мы деньги быть, а на то, чтобы не компенсировать, а возмещать вклад гражданин, средство, который использоваться двадцать пять год безвозмездно, у мы деньги нет! я казаться, что иметь место ненавистный циничный подход, в тот число и в средство массовый информация, — об этот проблема просто не вспоминать.
обращать внимание: после "черный вторник", когда некоторый высокопоставленный чиновник допускать утечка инсайдерский информация и происходить дефолт, совет федерация создавать специальный комиссия, который изучать вопрос и принимать решение, что целый ряд фамилия, имя, отчество человек, находиться в тот период на высокий должность, нужно запрещать занимать государственный должность. и что мы видеть сегодня? почти весь они опять работать в госкорпорация!
у мы складываться парадоксальный ситуация: человек, который давать направление экономический развитие страна, постоянно говорить о бизнес, сам при это любить весь время быть при бюджет, то быть они весь время разрабатывать экономический стратегия, прогноз, но сам весь время находиться при большой бюджетный деньги. озабочиваться то, что они и тут неэффективно управлять, мы, сто семнадцать депутат, в прошлый год подписывать запрос в счетный палата, чтобы проводить проверка и по "роснано", и по "сколково", и по другой...
председательствующий. от фракция — добавлять время.
коломейцев н. в. в результат проверка быть выявлять колоссальный нецелевой использование, в тот число хищение, средство. вдумываться: у мы в "роснано" размещать государственный средство разный свойство на сумма много 300 миллиард! а мы говорить: нет деньги... в "сколково" направлять много 100 миллиард — где весь их разработка?! когда начинать читать материал проверка, то там функционировать и мичиганский университет, и другой университет, а бывший руководитель безбедно жить уже в соединять штат америка.
так что я посоветовать бы минфин наконец начинать предлагать не "перенести — отменять — секвестировать — обрезать", а все-таки хотя бы по чуть-чуть возмещать. посмотреть, какой странный позиция: эффективность госкорпорация упасть, а дивиденд за девять месяц в этот год заплатить себя на 22 процент много! какой же образ мы порядок-то наводить?! вы для реализация эффективно работать постановление № 1432 не хотеть 10 миллиард находить, а двадцать семь человек из два госкорпорация заплатить себя 5,5 миллиард. ну неужели у вы там совсем нет никакой принцип... нет никакой ответственность за государственный дело?!
мы не мочь поддерживать законопроект. с наш точка зрение, исполнение закон весь время необоснованно или даже цинично откладываться. ведь в тот же период, когда объявлять дефолт... у мы ведь ОФЗ и огк частный лицо, который умудряться купить... они все компенсировать, принимать решение: из бюджет компенсировать. ну как же так, почему самый небедный человек все получать, а тот, кто с хлеб на вода и с вода на хлеб перебиваться, мы не хотеть компенсировать?!
фракция кпрф настаивать на то, чтобы комитет по финансовый рынок все-таки подымать, так сказать, исполнять свой прежний обязательство, потому что вы в этот зал принимать постановление о то, чтобы комитет по финансовый рынок не просто отменять шесть закон... вот мартин люцианович тоже соглашаться со я, он помнить этот. нужно к это вернуться. где же тот проект закон, который обещать вносить тогда, но не вносить до сей пора? понимать, это же наш ответственность перед самый обездоленный, причем подчеркивать: двадцать пять год этот деньги крутиться в банковский система — ну в какой страна это возможный?!
вячеслав викторович, я понимать, что председатель весь новый, но, мочь быть, по этот вопрос стоить организовывать парламентский слушание? потому что этот вопрос интересовать наш избиратель не мало, чем вопрос жкх и другой. когда встречаться с человек, особенно с пожилой аудитория, они говорить: "где наш вклад, помещать до 1991 год? ну почему же вы не мочь находить возможность мы они возмещать? молдавия и украина возмещать, а вы не мочь".
фракция кпрф не мочь голосовать за такой законопроект, предлагать вы отклонять (мы иметь право с вы закон даже дважды в первый чтение рассматривать), чтобы еще раз правительство подумать, почему они так не уважать старший поколение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прозвучать сегодня мнение иметь серьезный основание, однако мы исходить из объективный возможность и сегодняшний ситуация.
предлагать законопроект, который подготовить сейчас для рассмотрение в первый чтение, приостанавливать, как уже быть сказать, до 2020 год действие федеральный закон № 21-фз. нужно сказать, что федеральный закон, который предусматривать перевод вклад наш население в целевой долговой обязательство российский федерация и порядок их обслуживание, не быть принимать в предыдущий год, в предыдущий созыв. и справедливо говорить о то, что мы не выполнять свой обязательство, нужно все-таки исходить из то, что — сказать так, ни инициативный, ни организованно — никто не создавать законодательный база, давать мы право сегодня на этот выплата.
исходить из объективный причина — экономический ситуация и состояние законодательство — мы все-таки предлагать сегодня принимать этот законопроект в первый чтение. замечать, наш коллега на протяжение четыре созыв принимать такой решение, сознательно и глубоко взвешивать весь обстоятельство. вместе с то должный сказать, что, учитывать высокий социальный значимость выполнение российский федерация обязательство по восстановление и обеспечение ценность денежный сбережение наш гражданин, мы полагать необходимый ускорять разработка и принятие соответствующий федеральный закон. сегодня представитель министерство финансы сказать о то, что такой работа не только начинаться, но уже интенсивно идти, и мы рассчитывать совместно подготовить законодательный основа для последующий решение.
сегодня фракция поддерживать принятие законопроект в первый чтение и просить государственный дума принимать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к заключительный выступление. быть желание у докладчик выступать? нет. у содокладчик? тоже нет желание.
коллега, переходить к голосование по законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
далее, коллега, пункт 12 наш повестка, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац первый пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! норма закон предусматриваться компенсация собственник здание, который являться объект культурный наследие, производить они затрата. этот норма быть вводить в 2004 год, с тот пора она ни раз не выполняться, в последний год ее действие приостанавливаться соответствующий закон, который вноситься вместе с проект федеральный бюджет, и на это быть два причина. во-первых, правительство считать, что этот норма противоречить гражданский кодекс, в который указывать, что собственник недвижимость нести бремя по его содержание. и во-вторых, так и не удаваться до сей пора сформировывать полный перечень объект культурный наследие на федеральный уровень, и поэтому нет пока возможность выполнять норма этот закон даже в чисто финансовый план — мы не мочь оценивать, во сколько это все мочь обходиться федеральный бюджет.
исходить из это, как и в предыдущий год, правительство предлагать приостанавливать действие этот норма федеральный закон "об объект культурный наследие..." до 1 январь 2020 год.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей михайлович лавров ознакомлять мы с проект закон о право собственник (пользователь) объект культурный наследие федеральный значение, уже вкладывать средство в работа по их сохранение, на получение из федеральный бюджет компенсация производить они затрата.
вместе с то предусматривать пункт 3 статья 14 этот закон право добросовестный собственник и пользователь объект культурный наследие на получение такой компенсация являться единственный мера стимулирование этот собственник нести такой затрата. кроме то, я хотеть напоминать вы, что у мы очень большой часть гражданин, проживать в исторический город, такой как санкт-петербург и другой, иметь несчастие жить в дом-памятник. да, они должный нести бремя содержание свой собственность — так прописывать в гражданский кодекс, но они не обязывать реставрировать этот памятник, а ведь реставрация в несколько раз удорожать ремонтный работа в многоквартирный жилой дом или даже в частный жилой дом.
напоминать, с тот пора как этот норма быть принимать, ее действие каждый год у мы приостанавливаться, но собственник и пользователь по-прежнему ждать от мы исполнение этот норма. вот сейчас от лицо правительство быть сказать, что на протяжение ряд год отсутствовать понимание точный количество объект культурный наследие, находиться под государственный охрана, а я вы прямо сейчас сказать: 84 тысяча 330 объект культурный наследие федеральный значение — это из доклад государственный, который представлять правительство в государственный дума согласно федеральный закон, — из они в реестр сегодня находиться 25 тысяча 656 объект. согласно поручение президент в 2018 год включение весь объект в реестр быть заканчивать, и тогда аргумент правительство о то, что мы не знать, сколько там этот объект, уже себя исчерпывать.
комитет по культура предлагать приостанавливать действие этот норма не на такой длительный срок — на три год, а до принятие правительство постановление о порядок выплата, потому что мы настаивать на то, что министерство финансы, министерство культура должный наконец разрабатывать этот порядок, утверждать он. и это быть вполне реально сделать к 2019 год.
комитет по культура предлагать принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы подготовить соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
пожалуйста, коллега, вопрос к докладчик, содокладчик быть? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
алексей михайлович, мы, к сожаление, и из бюджет средство не давать на сохранение наш объект культурный наследие, и собственник толком не помогать, и бизнес никакой преференция не делать. честно говорить, у я даже быть вносить законопроект, который расширять возможность для бизнес по участие в реконструкция такой объект, чтобы они мочь в тот число там арендовать помещение, то есть предлагаться давать некий преференция — к сожаление, быть получать отрицательный заключение на этот законопроект. как вы считать, мочь быть, все-таки совместно с министерство культура, правительство нужно еще какой-то мера принимать, для то чтобы... мы же не мочь просто так смотреть, как этот объект приходить в негодный состояние! а сколько такой объект на региональный уровень, который даже в реестр не состоять?! с каждый год мы они просто терять — я считать, надо что-то делать, а не просто уходить вот такой образ от этот вопрос. как вы считать, что нужно сделать?
лавров а. м. уважаемый депутат, давать вместе работать над законодательство в этот сфера. действительно, проблема очень актуальный, острый, она нужно решать, но так она решать, как предлагаться закон "об объект культурный наследие...", когда собственник вкладывать средство в объект, находиться в его собственность, не в чей-то чужой, а мы должный научаться оценивать объем этот затрата: то ли мы должный они согласовывать, то ли оценивать по какой-то методика... мы полагать, что этот норма крайне сложно реализовать — норма, действие который мы предлагать приостанавливать, и приостанавливать она все-таки именно до 2020 год (иметься в вид бюджет на весь трехлетний цикл), что ни в кой случай не препятствовать разработка другой механизм поддержание в нормальный состояние объект культурный наследие. мы это предлагать, поскольку данный норма в любой случай реализовать не удаваться, нужно быть заменять она другой законодательный и финансовый механизм, в тот число с привлечение бизнес к содержание и эксплуатация этот объект.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый алексей михайлович, у я вопрос почти философский. я давно работать в государственный дума и очень хорошо помнить, как приниматься печально знаменитый закон о монетизация, который лишать социальный гарантия несколько десяток миллион человек. тогда мы говорить, что, во-первых, вынужденный отменять или испортить этот закон, потому что приостанавливать действие закон запрещать конституционный суд, и, во-вторых, что мы больше никогда это делать не быть. почему же теперь снова и снова мы продолжать это делать и не пересматривать ли кто-нибудь решение конституционный суд?
лавров а. м. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! решение конституционный суд быть следующий: нельзя закон о бюджет приостанавливать действие другой закон. именно поэтому, начинать с тот момент, как этот решение быть принимать, мы вместе с проект закон о бюджет вносить ряд законопроект, который сейчас и рассматривать, касаться самый разный вопрос и приостанавливать действие отдельный норма отраслевой закон, но делать мы это не закон о бюджет, который действительно не мочь вмешиваться в сфера правовой регулирование другой акт, а делать это отдельный федеральный закон. например, мы предлагать это сделать и в рамка рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть такой.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, казаков ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. хотеть сказать, что для мы действительно очень важный то, что мы действие этот норма приостанавливать, а не отклонять, потому что отсутствие на сегодняшний день внятный методика и определять реестр, о что уже здесь говорить, — это, конечно, большой проблема, и все как бы идти к то, что этот норма вообще быть отклонять. на самый дело этот норма очень важный, ведь это действительно единственный мотивировать действие в наш законодательство, касаться памятник, объект культурный наследие, — весь остальной законодательство в этот часть носить сдерживать характер, ограничивать. конечно, этот норма должный быть когда-то вступать в действие, но после то, как наступать срок, который быть принимать уже в третий чтение.
вы знать, очень важно, что этот закон касаться собственник и тот учреждение, который находиться в здание, арендовать на безвозмездный основа. здесь еще нужно разделять, что собственник — это и тот, кто получать доход от то, что этот здание кто-то пользоваться, и тот, кто просто проживать в такой объект, поэтому норма, конечно, должный действовать, но здесь должный быть разрабатывать и справедливый методика: кто быть выплачивать и в какой очередность.
и к то же реестр, о который говорить... вот елена григорьевна говорить, что где-то быть 84 тысяча объект, в какой-то доклад звучать, что это 27 тысяча объект, где-то я встречать и другой цифра — 47 тысяча объект. здесь, конечно, должный быть сформировывать честный, прозрачный реестр. и вот сегодня задавать вопрос о региональный объект, ильдар ирекович задавать, — в этот законопроект речь идти только об объект, который являться федеральный собственность. так что, конечно, мы должный приостанавливать действие этот норма до тот пора, пока мы и министерство культура не представлять справедливый, прозрачный, точный реестр и очень понятный методика, чтобы действительно средство распределяться и компенсация выплачиваться справедливо.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово требоваться докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация леонид владимирович горнин.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, подчеркивать, с 1 февраль 2017 год на уровень 72,23 процент от размер указанный денежный довольствие, что, безусловно, быть соответствовать 4 процент за соответствующий период, то быть уровень инфляция, предусматривать проект федеральный закон о бюджет на 2017 год и последующий финансовый период. рассматривать законопроект позволять увеличивать военный пенсия на прогнозный уровень инфляция с 1 февраль 2017 год. особенно отмечать, что при данный подход средний уровень военный пенсия составлять в целое по весь формирование 24 тысяча 456 рубль, а по отдельный категория, такой как гражданин, увольнять из орган безопасность, уровень быть еще высокий.
отмечать особо, в соответствие с указ президент № 604 правительство российский федерация должно быть обеспечивать ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент высоко уровень инфляция. в соответствие с этот решение, как вы знать, предлагаться с 2017 год осуществлять единовременный денежный выплата в размер 5 тысяча рубль в тот число и соответствующий категория гражданин, что позволять повышать уровень пенсионный обеспечение в 2017 год в среднее до 2 процент дополнительно к тот 4 процент, о который я уже сказать.
напоминать, что проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2017 год соответствовать ресурсный обеспечение в сумма 25 миллиард рубль предусматривать в полный объем. такой образ, общий объем средство, который быть направлять по данный категория гражданин, составлять 672 миллиард рубль, что полностью позволять реализовать указывать в соответствующий законопроект подход. также для обеспечение единовременный денежный выплата военный пенсионер в размер 5 тысяча рубль ко второй чтение в законопроект о федеральный бюджет быть предусматривать 10,5 миллиард рубль для реализация данный социальный обязательство.
положение законопроект иметь высокий социальный значение и направлять на увеличение пенсия лицо, увольнять с военный и приравнивать к она служба.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно докладывать суть законопроект. комитет государственный дума по оборона акцентировать внимание на то, что установленный сейчас размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, составлять 69,45 процент, законопроект предлагаться увеличивать он на 2,78 процентный пункт и устанавливать на уровень 72,23 процент. при это законопроект позволять увеличивать реальный размер пенсия на 4 процент, то быть на уровень инфляция, предусматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по бюджет и налог — законопроект также поддерживать.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый леонид владимирович, если у мы все так благополучно, действительно увеличиваться пенсия, индексироваться более или менее (не совсем, конечно, но более или менее) в соответствие с инфляция, то зачем мы приостанавливать действие норма закон? пояснять, пожалуйста.
горнин л. в. приостановление норма закон связанный с то, что, как и гражданский пенсия, мы индексировать пенсия военнослужащий с 1 февраль, а не с 1 январь, как предусматривать действующий редакция закон о пенсия военнослужащий.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. леонид владимирович, я более развертывать вопрос задавать. объяснять, пожалуйста, присутствующий депутат, что речь идти о то, что мы отменять норма, согласно который нужно быть индексировать пенсия на 2 процент высоко уровень инфляция, и действие этот норма вы предлагать приостанавливать, вы сказать, что до февраль, но вы сказать какой год.
горнин л. в. норма приостанавливаться на один финансовый период, на 2017 год.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
председательствующий. от фракция?
шерин а. н. да.
председательствующий. от фракция.
шерин а. н. фракция лдпр быть голосовать против принятие законопроект "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год...", вот на это "...в связь с федеральный закон..." хотеться бы подробно останавливаться, обращать на этот ваш особый внимание. странно получаться: мы, депутат государственный дума, предлагать принимать этот законопроект в связь с принятие проект федеральный бюджет в первый чтение — а почему нельзя быть поменять они место в повестка день, сначала узнавать мнение депутат, готовый ли они пойти на то, чтобы приостанавливать норма законодательство, который предлагать индексация пенсия гражданский, военный пенсионер, а потом уже на основание этот принимать решение по бюджет на очередной финансовый год? скоро все, представитель правительство российский федерация быть абсолютно уверенный в то, что после принятие бюджет на очередной финансовый год никакой индексация можно быть не производить в следующий год.
хотеться бы обращать особый внимание еще на один момент. кто такой военный пенсионер — кто этот человек? тут уже коллега из министерство финансы, замминистра, сказать, что военнослужащий — это такой же служащая, как и гражданский. называть некоторый отличительный качество, помимо то что у военнослужащий быть возможность домой не вернуться со служба... все в военный учебный заведение и в армия, в тот число срочник, предупреждать, что они присягать на верность свой отечество — российский федерация, брать на себя определять обязательство, в тот число и защищать интерес свой государство, рисковать жизнь, поэтому тот человек, который отслуживать в армия добросовестно, уходить на военный пенсия, не погибать, не получать какой-то серьезный увечье, они теперь претендовать на этот пенсия. военный человек — это человек дисциплинировать, они не быть выходить на улица перекрывать федеральный трасса, железный дорога, бить каска по дорога, но мы с вы должный понимать, что военнослужащий вооруженный сила российский федерация, особенно в нынешний условие, должный быть относить к действительно особый категория.
я прекрасно понимать ссылка на отсутствие денежный средство в бюджет российский федерация, но кто-нибудь когда-нибудь прислушиваться к предложение лдпр, в тот число о то, как можно пополнять федеральный бюджет? ведь когда мы предлагать тот или иной мера для пополнение бюджет наш страна, правительство российский федерация видеть другой мера. когда мы предлагать не сокращать расход на социальный статья, мы говорить, что в бюджет российский федерация деньги нет и что поэтому правительство вынужденный пока воздерживаться от кое-какой затрата. вы знать, для я становиться новость, что у мы существовать в страна определять субъект, в отношение который ни в кой случай нельзя рассматривать вопрос сокращение расход. вот я хотеть бы, чтобы такой "категория табу" быть в тот число военный пенсионер и военнослужащий.
мы очень много говорить о патриотический воспитание подрастать поколение. вот что наш молодой человек должный выбирать — вставать в строй, надевать военный форма, либо кататься на "гелендваген" и снимать на телефон, показывать в режим онлайн, как они издеваться над сотрудник полиция? вот кто мы хотеть воспитывать? тот ребята, который идти служить родина, должный понимать, что они быть платить достойный заработный плата, ежегодно, как родина он обещать, она индексировать, а когда они уходить на пенсия, то быть со свой жена, ребенок и внук достойно жить в тот или иной город. и супруга, который весь свой молодой жизнь ездить за свой муж по дальний гарнизон, должный понимать, что потом она быть стабильно жить со свой муж, когда он уходить на пенсия, что они не быть ни в что нуждаться. а мы, получаться, сегодня должный какой-то образ объяснять этот семья, что у мы, видеть ли, экономический ситуация в страна тяжелый, поэтому они должный немного воздерживаться от свой пенсионный потребность.
буквально несколько день назад мы проголосовать за повышение — фракция лдпр голосовать против, но большинство проголосовать за — акциз, за повышение налог (такой маневр налоговый), что приводить к повышение тариф на услуга жкх, к подорожание продукт питание, провоз груз и проезд в общественный транспорт. значит, мы, российский парламент, с один сторона, увеличивать цена на следующий год, а с другой сторона, говорить отдельный категория гражданин, в тот число и военный пенсионер, что надо как-то потерпеть, продержаться. быть все еще дорого: отопительный сезон начинаться, и стоимость отопление уже подскакивать до 40 процент, а мы объяснять — мол, пока деньги нет на то, чтобы вы повышать, проиндексировать пенсия.
пользоваться случай, еще один пример хотеть приводить, о военный пенсионер в город москва. строительный управление "су-155" — знать такой строительный компания, — который обанкротиться, от спецстрой на строительство жилье для военный пенсионер получать предоплата в размер 70 миллиард рубль — это доходный часть бюджет рязанский область за два год! и с 2012 год военный пенсионер, который как бы быть обеспечивать жилье, но который они не получать (и, естественно, они вычеркнуть из категория очередник), ходить по весь инстанция, проводить митинг, пытаться обращать на себя внимание, а это несколько тысяча человек, который отслуживать в ряд вооруженный сила российский федерация, их жена, член их семья. но сегодня никто не мочь находить никакой механизм, как заставлять компания, который обанкротиться, получать 70 миллиард рубль, достраивать жилье, который строиться по заказ министерство оборона.
уважаемый коллега, рассматривать сегодня вопрос об отсутствие возможность индексировать отдельный категория гражданин пенсия, я убедительно вы просить: вспомнить, что военный пенсионер — это тот человек, о который изначально, вообще-то, забывать, когда производить единовременный выплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль, и благодаря то, что глава государство напоминать, министерство финансы сразу же находить на этот нужда денежный средство.
я надеяться, что мой выступление и позиция депутат фракция лдпр по этот вопрос, возможно, подталкивать руководство страна на то, чтобы быть посылать сигнал министерство финансы, чтобы оно, мочь быть, пересматривать вопрос хотя бы в отношение военный пенсионер и весь тот категория гражданин, который перечислять в данный норма.
еще раз: позиция фракция лдпр заключаться в то, что тот человек, который выбирать военный служба, надевать на себя форма, должный быть уверенный в то, что, несмотря на какой-то промах и ошибка гражданский лицо в финансовый блок правительство российский федерация, они всегда быть получать достойный денежный довольствие, как заработный плата, так и пенсия.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеться отмечать, что я сам приравнивать к категория военный пенсионер, у я практически весь семья военный, поэтому я открыто, честно мочь сегодня выступать, высказывать свой мнение по данный законопроект. и я предлагать бы выступать предметный говорить о законопроект, а не уходить в сторона и говорить обо весь, но только не о законопроект!  (аплодисменты.)  это первый.
конечно же, на сегодняшний день складываться достаточно непростой экономический ситуация, вместе с то мы весь понимать, осознавать необходимость поддержка данный категория гражданин. и самый главный, на что я хотеться обращать особый внимание, — это на то, что законопроект размер денежный довольствие, учитывать при исчисление военный пенсия, предлагаться увеличивать на 2,78 процент. это позволять сохранять установленный закон гарантия государство на ежегодный рост на 2 процент понижающий коэффициент для определение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия.
безусловно, в комитет мы достаточно подробно изучать этот вопрос и в рамка подготовка данный законопроект, и непосредственно на заседание комитет, еще раз вернуться к он и убеждаться в то, что рассматривать законопроект позволять с 1 февраль 2017 год увеличивать размер пенсия военный пенсионер на 4 процент. еще раз хотеть отмечать, что тот экономический ситуация, который складываться на сегодняшний день, позволять увеличивать именно на 4 процент, и выступать, докладчик и содокладчик, достаточно подробно, аргументированный освещать давать вопрос. указанный положение законопроект, на наш взгляд, иметь достаточно серьезный социальный значение, направлять на защита право военный и заслуживать безусловный поддержка.
фракция "единый россия" рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. рыжак николай иванович, от фракция.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я сразу хотеться бы отмечать, что не надо пытаться какой-то образ уходить от такой острый тема и комментировать выступление свой товарищ в неуважительный тон. я считать, что александр николаевич, который выступать от фракция лдпр, иметь полный право высказывать свой позиция, высказывать она аргументированный, никто не обижать и не задеть.
я считать, и партия считать точно так же, что попытка правительство в очередной раз применять этот прием — это уход от выбирать и заявлять цель в социальный политика. кто такой военный пенсионер? не надо быть пророк, чтобы понимать: степень вызов и угроза, стоять перед россия сегодня, таков, что боевой применение вооруженный сила и привлечение представитель спецслужба и правоохранительный орган быть только нарастать, в это надо отдавать себя отчет. человек в погон готовый выполнять свой служебный долг, любой команда, не думать, расставаться они с жизнь или нет, военнослужащий — этот особый категория гражданин наш страна.
я хотеть бы отмечать, что данный норма затрагивать и нынешний пенсионер, тот, который выслуживать двадцать год и получать соответствующий пенсионный надбавка. это тот костяк профессионал, который иметь моральный авторитет, который поддерживать нормальный морально-политический климат в наш войсковой коллектив, это профессионал высокий уровень, они вести за себя свой коллега и товарищ, и если мы сейчас вот такой образ отреагировать, то, я думать, это не оставаться незамеченный в военный коллектив.
и второй вопрос. здесь бурков александр леонидович совершенно справедливо сказать, что этот вопрос носить экономический характер. я сказать бы, что данный вопрос и отношение к они финансовый блок правительство носить и политический характер, и президент страна, глава государство, вовремя отреагировать и откорректировать этот вопрос. казаться бы, положительный сигнал давать, однако не все понимать, не все воспринимать должный образ.
партия "справедливый россия" совершенно четко излагать свой позиция и не быть поддерживать этот новелла в такой редакция.
благодарить за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что данный законопроект — это законопроект о повышение пенсия военный пенсионер, поэтому когда представитель лдпр говорить о то, что они недовольный нынешний экономический положение военный пенсионер, и собираться при это голосовать против законопроект, повышать они пенсия, это выглядеть много чем странно.
что касаться существо обсуждать вопрос. действительно, военный пенсионер этот законопроект пенсия быть увеличивать на 4 процент, в тот время как весь пенсионер мы предполагать увеличивать пенсия на 5,8 процент, но, принимать этот решение, мы учитывать один очень важный фактор, о который сегодня говорить: сегодня военный пенсионер — это очень уважаемый человек, но они получать пенсия, вдвое превышать размер пенсия обычный гражданин, на сегодняшний день размер средний пенсия в российский федерация — 13 тысяча 200 рубль.
уважаемый коллега, вы много говорить о справедливость, но разве справедливость не заключаться в то, чтобы в условие кризис много помогать то, кто трудно, чтобы полностью индексировать пенсия тем, у кто она низкий? значительный часть военный пенсионер — это человек трудоспособный возраст, человек, который сегодня работать, который помимо военный пенсия иметь заработный плата, иметь возможность зарабатывать. тот из они, кто находиться в преклонный возраст, помимо военный пенсия получать страховой пенсия, если вырабатывать соответствующий стаж, — они иметь на этот право, и этот их страховой пенсия быть проиндексировать точно так же, как она быть проиндексировать у весь пенсионер.
данный законопроект направлять на то, чтобы сбалансированный помогать весь пенсионер в наш страна, и, безусловно, учитывать необходимость соблюдать интерес военный пенсионер. голосовать против этот законопроект (еще раз напоминать, коллега!), вы проголосовать против предлагать повышение военный пенсия, поэтому, конечно же, "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово требоваться докладчик? содокладчик? не требоваться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 14 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предусматриваться обязанность учет взнос на обязательный пенсионный страхование в течение рассматривать бюджетный трехлетка, то быть в течение 2017—2019 год, исходить из направление полный размер индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование страховой пенсия. такой подход без изменение тариф страховой взнос в настоящий время реализовывать в действующий законодательство в отношение страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, который поступать с 2014 по 2016 год.
такой образ, мы предлагать просто продлять норма, который действовать три год, по так называть заморозок накопительный пенсия и учет пенсионный право гражданин в балл, на предстоящий бюджетный трехлетка.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать проект закон, который предлагаться продлять мораторий на формирование накопительный часть пенсия еще на несколько год, — в это состоять смысл проект закон.
комитет концепция поддерживать, призывать проголосовать. исходить мы из то, что однозначный ответ, хороший этот мера или плохой, просто нет, ведь касаться она накопительный часть пенсия только тот гражданин, который молодой 1967 год рождение, тот, кто написать заявление в пенсионный фонд о то, что они хотеть, чтобы у они накопительный часть формироваться. теперь задавать себя вопрос: писать вы такой заявление или нет? если нет, тогда давать поправка лично вы вообще никак не затрагивать.
ну а в целое комитет отмечать, что, наверное, нужно подумать о необходимость вывод из система обязательный пенсионный страхование накопительный часть и передача она в добровольный формирование, потому как этот продление уже становиться систематический.
комитет просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. вопрос, коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, смолин олег николаевич рука подымать.
пожалуйста, владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
алексей владимирович, уже не первый год мы продлевать замораживание накопительный пенсия — давать, мочь, мы честно признаваться, что нужно отменять накопительный часть, избирать другой способ. гражданин постоянно задавать вопрос: для что вы в государственный дума приостанавливать это каждый раз? либо отвечать на вопрос, когда мы вернуть накопительный пенсия, либо сказать, какой кардинальный решение, на ваш взгляд, в данный вопрос вообще возможный?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. дело в то, что мы приостанавливать формирование накопительный пенсия уже четвертый раз (четвертый раз я докладывать об это депутат государственный дума), в связь с то что, ну, так складываться для бюджет обстоятельство, что формироваться в значительный объем, как вы только что услышать, дефицит, такой образ, данный средство очень нужный для финансирование дефицит бюджет пенсионный фонд, притом что, как уже говориться, право гражданин в данный ситуация не ущемляться, а в полный объем учитываться при формирование их страховой пенсия в балл.
что касаться сам система, то за время приостановка у мы проходить значительный реформа, при помощь депутат быть пересматривать ключевой подход к организация работа в пенсионный фонд. часть законопроект вносить правительство, часть, связанный с дальнейший реформа система, еще рассматриваться правительство, например весна правительство вносить законопроект о порядок определение размер компенсация негосударственный пенсионный фонд за проделывать работа и так далее. такой образ, идти работа по реформирование пенсионный система, и мы полагать, что в момент, когда у мы бюджетный консолидация заканчиваться и когда мы к этот время обеспечивать надежный управление, преумножение средство пенсионный фонд, мы, конечно, вернуться к тот, чтобы гражданин формировать свой пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд. хотя должный признавать: действительно, система в тот вид, как она быть сейчас, мы не устраивать, мы планировать над она серьезно работать и далеко. вы, возможно, слышать, что в настоящий момент правительство рассматривать совместно с центральный банк новый концепция регулирование деятельность пенсионный фонд, который предполагать б о ў льший степень добровольность взнос гражданин в давать система, то быть то, о что по суть говорить содокладчик, — переход в больший степень к добровольный система от тот обязательный, который сейчас быть.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый алексей владимирович, мы никогда не быть поклонник такой система накопительный пенсия, но все-таки сказать, если возможный, какой количество гражданин касаться этот поправка и сколько в среднее за год каждый из они потерять?
моисеев а. в. это касаться тот гражданин, который формировать свой накопительный пенсия в негосударственный пенсионный фонд; тот гражданин, который формировать она в государственный управляющий компания, то быть так называть молчун, она не касаться, потому что уже с 2014 год для они автоматически идти формирование пенсия в страховой часть.
что касаться количество гражданин, который выбирать негосударственный пенсионный фонд, они чуть мало тридцать миллион человек...
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. тридцать — это совершенно точно.  (шум в зал.)  около тридцать миллион человек, двадцать девять с что-то — немногое маленький.
то не менее я не согласный с постановка вопрос, что этот гражданин что-то терять, поскольку право гражданин в рамка обязательный пенсионный система обязательный пенсионный страхование учитываться, но только не в часть, который быть в НПФ, а в тот часть, который формироваться в рамка страховой пенсия, то быть в так называть балл.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я излагать позиция фракция.
фракция лдпр воздерживаться от голосование в связь с то, что мы не хотеть идти на повод у правительство, каждый раз продлевать этот мораторий. надо принимать принципиальный решение: либо выводить из система обязательный пенсионный страхование, либо прекращать продлевать мораторий, потому что сам обсуждение, новость о то, что в очередной раз происходить продление мораторий, будоражить наш гражданин. они, мочь быть, и понятие не иметь, о что идти речь, и отношение не иметь к накопительный пенсия, но они думать, что государство опять пытаться их обманывать.
действительно, если мораторий продлеваться, то весь тариф распределяться между солидарный часть и страховой пенсия гражданин, индивидуальный часть, такой образ, повышаться вероятность то, что он зарабатывать нормальный страховой пенсия, а не быть получать социальный, но одновременно гражданин лишаться возможность формировать дополнительный пенсионный заработок, направлять денежный средство в организация, который мочь бы этот деньги воспользоваться, вкладывать они, чтобы впоследствии быть прибавка к пенсия.
здесь вопрос неоднозначный, надо принимать принципиальный решение, поэтому фракция лдпр от голосование воздерживаться.
председательствующий. бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать направление пенсионный фонд российский федерация в 2017—2019 год весь сумма страховой взнос, в полный объем, на финансирование страховой пенсия.
принимать решение по данный законопроект, мы обеспечивать ежегодно дополнительный доход бюджет пенсионный фонд в размер много чем 400 миллиард рубль, и это позволять направлять данный средство на течь выплата страховой пенсия, уменьшать заимствование из федеральный бюджет. что еще более важно, так это то, что мы то самый в полный мера обеспечивать выполнение государственный социальный обязательство. сегодня мы уже говорить: обещать — делать. стоить подчеркивать, что с принятие этот федеральный закон каждый застраховывать лицо мочь быть уверять в то, что, во-первых, реализация положение законопроект не уменьшать его пенсионный право, а в полный мера они гарантировать и, во-вторых, сумма страховой взнос, образовываться в результат перераспределение тариф страховой взнос, быть отражать на его индивидуальный лицевой счет и учитывать при определение величина пенсионный коэффициент за 2017—2019 год, что в дальнейший — обращать на это ваш внимание — приводить к увеличение его пенсия.
с учет сказать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. баталина ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый коллега, главный вопрос, который возникать каждый год, когда мы принимать решение о заморозок и перечисление пенсионный накопление, — это вопрос о то, что потерять человек. мы убеждать, что этот средство изыматься, что средство человек растворяться, пойти на какой-то иной цель. у тот, кто написать заявление на накопительный система, быть и страховой пенсия, и накопительный. и обращать ваш внимание на то, что если весь средство человек формироваться в страховой часть, то она индексироваться каждый год по уровень фактический инфляция, то быть она не только не уменьшаться, но и прирастать каждый год. мы с вы законопроект только сегодня рассматривать в этот зал.
а вот называть я теперь накопительный пенсионный фонд, который давать аналогичный доходность по итог год по пенсионный накопление! ежегодно мы видеть, что средний доходность по такой фонд не превышать инфляция, а это значить, что средство, который перечисляться в накопительный пенсионный фонд, напротив, подвергаться инфляционный риск. да, этот средство не получать накопительный фонд, но средство человек быть сохранять. и я, конечно, согласный с то, что накопительный система, к сожаление, не доказывать свой эффективность, требовать реформирование, поэтому также предлагать подумать над то, какой она должный быть в близкий будущее.
председательствующий. заключительный слово необходимо докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент заседание объявляться закрывать. коллега, с учет то, что вы ехать в регион, желать успешный работа в регион! 
