05 октябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2016 год. 12 час. 20 минута. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума ж. и. алферов
председательствующий. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв, уважаемый гость! в соответствие со статья 99 конституция российский федерация и решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв я, алферов жорес иванович, как старый по возраст депутат госдума, предоставлять почетный миссия открывать первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв.
уважаемый владимир владимирович, позволять я от свой имя и от имя депутат государственный дума приветствовать вы на первый заседание государственный дума седьмой созыв!  (аплодисменты.)
сегодня на наш заседание также присутствовать руководитель орган государственный власть российский федерация, член правительство российский федерация, член президиум совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация, член центральный избирательный комиссия, представитель межгосударственный и межпарламентский организация, действовать на пространство содружество независимый государство, представитель общественный объединение. давать поприветствовать уважаемый гость!  (аплодисменты.)
в президиум заседание — мой коллега, старый по возраст депутат государственный дума — представитель политический партия, проходить в государственный дума: валентина владимировна терешкова (мы старый друг) от всероссийский политический партия "единый россия"  (аплодисменты) , владимир вольфович жириновский от политический партия лдпр — либерально-демократический партия россия  (аплодисменты) , галина петровна хованская (мы, как старый депутат, уже третий раз открывать первый заседание дума) от политический партия "справедливый россия"  (аплодисменты) .
уважаемый депутат государственный дума! десятилетний мальчик я прочитывать замечательный книга вениамин каверин "два капитан" — и весь последующий жизнь следовать принцип ее главный герой сани григорьев: "бороться и искать, находить и не сдаваться". очень важно при это понимать, за что бороться, и вот сейчас наш главный цель — сохранение и возрождение страна. по этот повод хотеть процитировать свой любимый поэт владимир маяковский — я, правда, приходиться изменять один слово, но я верить, что у мы быть право на такой замена:
я волк бы
выгрызать
бюрократизм.
к мандат
почтение нету.
к любой
черт с мать
катиться
любой бумажка.
но этот...
я
доставать
из широкий штанина
дубликат
бесценный груз.
читать,
завидовать,
я —
гражданин
российский союз.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат государственный дума, перед начало заседание просить вы зарегистрироваться с помощь электронный система подсчет голос.
включать режим регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 27 мина. 54 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый почетный гость! первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв объявлять открывать.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
коллега, я с удовольствие приглашать владимир владимирович на трибуна.  (аплодисменты.)
путин в. в., президент российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума! дорогой друг! рад приветствовать вы и поздравлять с начало работа государственный дума седьмой созыв. сегодня в этот зал представитель весь 85 субъект российский федерация, и среди вы — народный избранник крым и севастополь. гражданин доверять вы высокий звание депутат. избирательный кампания проходить открывать, в честной конкурентный борьба, ее результат основывать на воля и выбор российский общество. в безусловный легитимность парламент видеть залог сила и авторитет законодательный власть.
серьезно вырастать роль государственный дума и как представительный орган власть: половина место в парламент принадлежать депутат, избранный напрямую житель конкретный территория, округ, регион. в целое состав государственный дума заметно обновляться, в она приходить представитель общественный, профсоюзный, местный организация. убеждать, в результат усиливаться обратный связь парламент с избиратель, с гражданский общество, с регион страна, а значит, возрастать и качество законотворческий процесс.
рассчитывать также, что государственный дума быть более предметный взаимодействовать со все, кто обладать право законодательный инициатива, включая региональный парламент, активно использовать практика "нулевой" чтение, общественный слушание, в тот число с участие представитель партия, не входить в парламент. подчеркивать, работать, действенный закон — это не только результат безупречный юридический техника, что, безусловно, очень важный, прежде все принимать парламент решение должный основываться на гражданский согласие, и поэтому государственный дума призывать становиться постоянный площадка для широкий общественный и политический диалог.
уважаемый коллега, в ход избирательный кампания человек сформировывать запрос на содержательный изменение в экономика, в социальный сфера. вы, как законодатель, предстоять напряженный, ответственный работа, и она нужно начинать безотлагательно, при это вы всегда мочь рассчитывать и на поддержка президент, на мой поддержка, и на самый тесный взаимодействие с правительство российский федерация. умение ветвь власть работать согласованно и эффективно — один из главный условие наш общий успех.
чтобы вывести экономика на новый траектория рост, мы нужно снимать законодательный барьер, который стоять на путь развитие конкуренция, приток инвестиция, внедрение современный технология, обеспечивать сбалансированный развитие российский регион, в тот число северный, дальневосточный территория. в государственный дума быть вносить законопроект, касаться поддержка предпринимательство и частный инициатива, речь идти в тот число об укрепление законодательный защита бизнес от давление со сторона недобросовестный — а такой, к сожаление, тоже еще быть — сотрудник правоохранительный орган.
сейчас хотеть бы обращать ваш внимание на самый главное. а что у мы самый главное? конечно, особый внимание следовать уделять решение задача в область образование, здравоохранение, жилищный политика, экология, то быть в тот сфера, который прямо влиять на благополучие человек, на социальный, демографический развитие. для то чтобы сконцентрировать усилие и ресурс на решение наиболее острый, системный задача в экономика и социальный сфера, мы запускать приоритетный проект. я просить обеспечивать их оперативный законодательный сопровождение, а также при работа над федеральный бюджет предусматривать финансирование приоритетный проект в полный объем.
и конечно, мы нужно укреплять безопасность и обороноспособность страна, отстаивать ее позиция на мировой арена. рассчитывать, что парламент, весь фракция оказывать в этот работа необходимый политический и законодательный поддержка.  (аплодисменты.)  также считать важный в полный мера использовать ресурс парламентский дипломатия для развитие конструктивный международный связь со весь заинтересованный партнер.
дорогой друг, российский общество ждать от вы вдумчивый и профессиональный работа, глубокий понимание ценность право и закон, готовность отстаивать общегосударственный и общенациональный интерес. я обращаться к представитель весь фракция: течь политический разногласие всегда быть, быть и всегда быть, из этот, собственно говорить, и состоять жизнь, но статус народный представитель, забота об авторитет парламент, ответственность за судьба страна и ее гражданин много высоко и личный, и даже партийный амбиция. именно так действовать депутат государственный дума шестой созыв, проявлять единство при принятие самый принципиальный и, без преувеличение, судьбоносный для россия решение. за этот год российский парламентаризм сделать большой шаг в свой развитие, парламент становиться более профессиональный и более ответственный, удаваться обеспечивать открытый и честный диалог различный политический сила. хотеть бы еще раз поблагодарить прежний состав парламент, его руководитель сергей евгеньевич нарышкино за результативный и эффективный работа.  (аплодисменты.)  уверенный, преемственность обязательно сохраняться. рассчитывать, что новый депутатский корпус приумножать то хороший, что быть сделать прежний состав государственный дума, и, конечно, быть беречь исторический наследие российский парламентаризм.
более чем сто год назад, обращаться к депутат государственный дума, петр аркадьевич столыпин сказать: "...мы все должный соединять, согласовывать свой усилие, свой обязанность и свой право для поддержание один исторический высокий право — право россия быть сильный". вот когда мы вспоминать такой слово или когда формулировать их заново, мы всегда исходить из то, что любой народ и любой страна иметь точно такой же право быть сильный. и еще, мы никогда не вкладывать в этот понятие — "быть сильный" — какой-то великодержавный нотка, мы никто никогда ничто не навязывать и навязывать не собираться. сила россия внутри мы сам, она внутри наш народ, в наш человек, в наш традиция и в наш культура, в наш экономика, в наш огромный территория и природный богатство, в обороноспособность, конечно, но самый главное — наш сила, безусловно, в единство наш народ. мы должный всегда помнить, что сила, всесоставлять сила россия, о который я только что сказать, — это важный, мочь быть, ключевой условие сохранение наш государственность, независимость и сам существование россия как единый, общий родной дом для весь народ, который она населять.  (аплодисменты.)  я желать депутат государственный дума седьмой созыв, новый руководство парламент успех в служение народ россия!
благодарить вы за внимание.  (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович, за добрый пожелание, за теплый слово в адрес депутат государственный дума новый созыв. со свой сторона, я думать, мы постараться свой работа прежде все оправдывать доверие, оказывать мы избиратель.
а сейчас я хотеть бы приглашать продолжать вести первый заседание валентин владимировна терешков.
председательствовать представитель всероссийский политический партия "единый россия" в. в. терешкова
председательствующий. уважаемый депутат, уважаемый гость! позволять поздравлять вы с успешный завершение избирательный кампания и избрание в государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв.
в соответствие с решение центральный избирательный комиссия российский федерация выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв признавать состояться и действительный. в государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв избирать 450 депутат. всероссийский политический партия "единый россия" получать в государственный дума седьмой созыв 343 мандат, политический партия "коммунистический партия российский федерация" — 42 мандат, политический партия "либерально-демократический партия россия" — 39 мандат, политический партия "справедливый россия" — 23 мандат. по один мандат получать всероссийский политический партия "родина" и политический партия "гражданский платформа". один мандат — самовыдвижение.
уважаемый депутат государственный дума, по решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв слово для выступление предоставляться алферов жорес иванович, представитель политический партия "коммунистический партия российский федерация". регламент — до три минута.
алферов ж. и.,  депутат государственный дума, представитель политический партия "коммунистический партия российский федерация".
уважаемый депутат, перед мы стоять очень сложный задача экономический и социальный возрождение россия в условие расти международный изоляция и открывать антироссийский политика ряд ведущий страна. президент российский федерация владимир владимирович путин еще в 2012 год поставлять задача — к 2020 год необходимо создавать 25 миллион рабочий место в высокотехнологичный сектор экономика. я уже тогда отмечать, что это задача не только бизнес, но, мочь быть, в первый очередь наш наука и образование.
когда я получать нобелевский премия в 2000 год, би-би-си, как обычно, проводить "круглый стол" с новый лауреат. мой сосед слева, профессор школа мировой экономика чикагский университет джеймс хекман — я потом цитировать он много раз — сказать, что во второй половина ХХ век научно-технический прогресс полностью определяться соревнование ссср и сша и очень жаль, что этот соревнование заканчиваться.
я часто цитировать мой любить великий физик фредерика жолио-кюри. в 1950 год он отмечать свой 50-летие, и в юбилейный лекция он сказать такой слово, о который всегда нужно помнить: "наука необходимый для страна. каждый держава завоевывать свой независимость то, что новый, свой приносить она в общий сокровищница цивилизация. если это не происходить, она подвергаться колонизация". 11 октябрь 2000 год, на следующий день после то, как объявлять о присуждение я нобелевский премия, я выступать здесь, в государственный дума. я сказать тогда, что самый страшный для мы, действительно страшный, по большой счет, — это то, что даже тогда, когда мы сохранять научный потенциал, когда наш лаборатория сохранять лидерство, наш научный результат почти не востребовать в наш собственный страна. к сожаление, справедливость этот слово сохраняться и сегодня. важный задача, который стоять перед мы — сделать наука востребовать. я рад, что у мы снова объединять комитет — комитет госдума по образование и наука, потому что для то, чтобы вернуть россия высокотехнологичный экономика, мы должный создавать хороший технология — хорошо, чем тот, что существовать сегодня, — на основа наш научный исследование и разработка. а для это нужный, между прочее, развивать междисциплинарный образование по самый передовой направление, развиваться сегодня, — именно так рождаться прорывной технология. мы уметь это делать в разрушать после война страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
алферов ж. и. ...и задача наш дума — поддерживать наука и образование сегодня. в бюджет страна гражданский наука должный снова стоять отдельный строка и, несмотря на кризис, иметь финансирование на уровень 4 процент ввп.
я думать, что государственный дума новый созыв важно осознавать, что мы — парламент страна. в 66-м год я в первый раз быть в фрг и на завод "фольксваген" увидеть, как рабочий на штамповочный станок класть лист металл под штамп: чтобы включать станок, он оба рука сзади нажимать на два кнопка сразу — так он никогда не получать травма. вот мы часто в наш дума, если предложение приходить от вышестоящий организация, тоже нажимать на два кнопка сразу, в тот время как мы должный действительно детально обсуждать, решать, какой закон стоить принимать, а какой закон лишний. в качество пример я мочь сказать, что госдума без обсуждение быть принимать закон, который превращать в клуб российский академия наука.
задача государственный дума — снова становиться парламент, по-настоящему обсуждать новый закон и принимать нужный закон независимо от то, кто они вносить. авторитет госдума мы мочь возрождать, если действительно становиться настоящий парламент страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, жорес иванович.
а сейчас я предоставлять слово бессменный руководитель либерально-демократический партия россия жириновский владимир вольфович.  (аплодисменты.)
жириновский в. в., депутат государственный дума, представитель политический партия лдпр — либерально-демократический партия россия. 
я выходить сюда — я тесно в президиум, я любить вот этот трибуна.
во-первых, мы нужно новый здание, я надеяться, седьмой созыв это добиваться. парламент царский россия заседать в один из хороший дворец санкт-петербург, советский парламент — в кремль, в один из хороший зал. быть уже площадка, быть утверждать мы проект, а инвестор сидеть здесь... мочь быть, кто-то вызывать к председатель следственный комитет и тогда быстро находиться деньги на строительство? из бюджет мы обещать не брать ни один копейка.
самый главное, что я хотеть. у мы три россия: царский, советский и новый — мы наконец должный они объединять, подписывать какой-то единый документ, акт исторический примирение, закрывать страница вражда, ведь один страна, один отечество! и все реабилитировать: и белый, царский, и красный, и, мочь быть, даже и ельцинский, чтобы они тоже не стонать, не рычать. и что касаться демократия, то — вот как три россия — должно быть три партия: лдпр — это царский россия, кпрф — это советский россия и "единый россия" — это сегодняшний россия. не надо создавать еще много-много партия, демократия должный иметь система, как во весь европа: два, три, четыре партия. быть только три решение вопрос, как, например, сегодня по сирия: воевать, не воевать и отдельный перестрелка — какой тут мочь быть четвертый или пятый решение? естественно, к выборы в государственный дума должный допускаться только партия, иметь численность 200 тысяча человек и иметь 200 депутат по весь страна, остальной — пожалуйста, действовать на место, хоть триста партия! то же самый выборы президент: только партия, преодолевать пятипроцентный барьер, мочь выдвигать кандидат в президент! это тоже не шутка, не должно быть такой: парикмахер или завбаза вдруг собирать за деньги подпись — и он тоже кандидат в президент!
и годовщина наш страна не 12 июнь 90-го год, а 21 сентябрь 1862 год, и мы не 27 год, а 1 тысяча 153 год — вот это надо восстанавливать! и у мы не седьмой созыв, а уже двадцать седьмой созыв! в царский дума быть четыре созыв, при советский власть быть двадцать созыв верховный совет, а сейчас седьмой — что же мы обрубать?.. что, парламент в россия существовать всего семь созыв?! вот к этот я хотеть призывать — чтобы мы это осознавать.
и это все зависеть от мы, на мы смотреть 150 миллион. и не надо говорить: 140, 146 миллион, — мы 150 миллион! а мочь быть и 170, и 200, если мы все правильно налаживать. помнить, на вы смотреть весь страна, и нужно, чтобы всегда быть хороший настроение: если у вы на лицо улыбка, вдохновение, добрый глаз, это быть хорошо воздействовать на весь гражданин наш страна, а если они быть видеть обозлить и хмурый лицо, это быть портить они настроение. я хотеть, чтобы вы вдохновлять наш избиратель!  (аплодисменты.)
председательствовать представитель политический партия "коммунистический партия российский федерация" ж. и. алферов
председательствующий. слово для выступление предоставляться валентина владимировна терешкова, представитель всероссийский политический партия "единый россия".  (аплодисменты.)
терешкова в. в., депутат государственный дума, представитель всероссийский политический партия "единый россия". 
уважаемый коллега, в первый очередь хотеть еще раз сказать человек спасибо за их выбор. и конечно же, особенно я хотеть бы поблагодарить все, кто оказывать доверие партия "единый россия", партия, который создавать владимир владимирович путин.  (аплодисменты.)  человек проголосовать за стабильность, за курс президент, за хороший будущее — свой и свой ребенок.
выборы проходить в открытый и конкурентный атмосфера, и сегодня мы мочь с уверенность заявлять: выборы быть честный и справедливый, а результат единый день голосование говорить о то, что человек поддерживать курс наш президент, поддерживать и тот политический партия, который вместе с президент защищать интерес наш страна. пусть мы разный, но мы объединять один — вера в россия и стремление сделать жизнь хорошо. и тот, кто оказывать доверие наш партия, и тот, кто поставлять в бюллетень отметка за наш политический оппонент, мочь быть уверенный: "единый россия" продолжать работа по повышение качество жизнь россиянин, по выполнение социальный обязательство, по обеспечение экономический рост.
перед выборы наш партия быть подготовить программа, который проходить по-настоящему всенародный обсуждение. теперь мы намерен реализовать этот программа, чтобы обеспечивать стабильный развитие россия, каждый ее регион, и мы быть делать это, как и прежде, во взаимодействие с другой парламентский партия. именно поэтому быть принимать решение о разделение пост руководитель комитет государственный дума между фракция "единый россия" и остальной фракция по принцип 50 на 50, и поэтому сохранять соотношение число вице-спикер, первый заместитель и заместитель комитет государственный дума на уровень госдума шестой созыв. мы хотеть, чтобы тот потенциал конструктивный межфракционный взаимодействие, который быть нарабатывать в шестой созыв, и далеко работать на благо весь общество, а наш политический оппонент цивилизованный, в правовой поле, через парламентский механизм мочь отстаивать альтернативный точка зрение.
мы быть работать ради человек и вместе с человек! вместе мы сделать россия сильно, успешно, преодолевать любой трудность и внешний вызов!  (аплодисменты.)
председательствовать представитель всероссийский политический партия "единый россия" в. в. терешкова
председательствующий. слово для выступление предоставляться хованская галина петровна, представитель политический партия "справедливый россия".
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, представитель политический партия "справедливый россия". 
дорогой коллега, я вы искренне, от душа поздравлять с избрание! тяжелый быть избирательный кампания, особенно тяжелый она быть для тот, кто избирать по одномандатный округ. вот к он я хотеть обращаться в первый очередь, особенно к тот, кто никогда рано не избираться в высокий законодательный орган: помощь от мы быть безусловный, мимо наш комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство никто не проходить.
и сразу просьба к два фракция. владимир вольфович, ваш представитель в наш комитет нет — просьба делегировать. и обращаться к фракция кпрф, тоже видеть руководитель: пожалуйста, как только смочь, делегировать один-два человек, потому что выборы заканчиваться, но проблема-то не исчезать, проблема острый, она волновать очень большой процент население наш страна. сделать?
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. спасибо. решать проблема сразу — всегда бы так!
еще один предложение вы на обсуждение. вот одномандатник непосредственно избирать от население, но у он нет право законодательный инициатива в орган законодательный власть субъект федерация, ну, только в некоторый регион это право давать законодатель региональный законодательный орган. давать подумать вместе: мочь быть, надо давать такой право по крайний мера наш одномандатник, у который один регион, за который они отвечать? связь быть хорошо — подумать, пожалуйста. вот такой предложение я сегодня вносить.
теперь просьба ко все. быть большинство от партия "единый россия" и в прошлое созыв, сейчас оно конституционный, но я очень хотеться бы, чтобы тот, кто выступать с трибуна и представлять свой законодательный инициатива, использовать аргумент, доказывать свой правота так же, как это делать депутат из фракция меньшинство. вы понимать, в спор рождаться истина, механический нажимание на кнопка — это очень вредный практика. поэтому убедительный просьба все-таки следовать такой принцип, который изначально быть декларировать президент: профессионализм, здравый смысл и забота о человек. и давать не принимать закон, который ухудшать положение наш гражданин с низкий доход, малоимущий гражданин!
огромный спасибо вы за внимание. быть работать, приходить к мы, мы вы ждать! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
уважаемый депутат, проект порядок работа первый заседание государственный дума седьмой созыв, сформировывать временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв, у все иметься. просить проголосовать за данный порядок работа заседание государственный дума.
пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать в секретариат.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение пункт 3 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума". слово предоставляться руководитель временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв пинский виктор витальевич.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., депутат государственный дума, представитель всероссийский политический партия "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! вы для рассмотрение предлагаться проект постановление, который учитывать предложение фракция по состав счетный комиссия государственный дума. этот состав быть рассматривать на заседание депутатский рабочий группа, никакой возражение не быть, поэтому быть предложение данный проект постановление поддерживать в предлагать редакция.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда напоминать, что счетный комиссия государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и временный секретариат государственный дума в соответствие с часть первый статья 34 регламент государственный дума избираться открытый голосование большинство голос от общий число депутат государственный дума.
объявлять "час голосование".
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 4 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
виктор витальевич, продолжать, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, по то же принцип быть сформировывать и временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать и принимать данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о временный секретариат государственный дума".
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, аналогичный образ быть подготовить и проект этот постановление. весь пожелание фракция быть учитывать, замечание не быть, просить поддерживать и принимать данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о временный секретариат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к пункт 6 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться изменение в регламент, который обусловливать возврат к система формирование половина состав государственный дума из число депутат, избранный по одномандатный избирательный округ.
мы предлагать, чтобы одномандатник, выдвигать партия, который проходить в государственный дума, входить в состав фракция этот партия, а тот депутат, который выдвигаться в порядок самовыдвижение либо от партия, не проходить в государственный дума, мочь входить во фракция по желание. с учет этот обстоятельство — для то чтобы учитывать наличие такой депутат — обновляться и порядок регистрация фракция.
кроме то, для заместитель председатель государственный дума мы закреплять право не состоять в тот или иной комитет по их желание. это обусловливать специфика работа вице-спикер, при это право состоять в комитет за они сохраняться.
предлагать изменение обсуждаться на заседание наш временный рабочий группа, весь фракция они быть поддерживать, поэтому предлагаться данный проект постановление принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! предлагать изменение в регламент отражать новый структура комитет государственный дума. этот предложение проходить широкий обсуждение во фракция, мы подробно рассматривать этот предложение на заседание временный депутатский рабочий группа, и все, что мы обсуждать, находить отражение в проект постановление, который у вы на рука. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет.
ставить на голосование этот вопрос.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, в соответствие с решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв от 4 октябрь 2016 год предлагаться проводить 6 октябрь 2016 год в 15 час заседание совет государственный дума, а 7 октябрь 2016 год — заседание государственный дума. вопрос о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 октябрь по 31 декабрь 2016 год планироваться рассматривать на заседание совет государственный дума 6 октябрь и утверждать на заседание государственный дума 7 октябрь.
просить поставлять данный предложение на голосование и поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение виктор витальевич пинский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат государственный дума! сейчас быть объявлять перерыв на один час. во время перерыв состояться заседание счетный комиссия государственный дума — в помещение 210 (в переход) и временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума — в помещение 806 (улица охотный ряд, дом 1). временный секретариат государственный дума проводить заседание по мера необходимость в помещение 220 (георгиевский переулок, дом 2). просить член указанный орган собираться в отводить служебный помещение.
уважаемый депутат, объявляться перерыв на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить, рассаживаться, пожалуйста.
пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и. дорогой депутат, сегодня в наш страна, между прочее, день учитель. давать поздравлять весь учитель российский федерация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, жорес иванович.
уважаемый депутат, просить вы занимать свой место, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
хотеть напоминать: кто без карточка и не успевать зарегистрироваться, мочь оформлять соответствующий заявление и сдавать в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 06 мина. 06 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый депутат, информировать вы, что на состояться в перерыв заседание счетный комиссия государственный дума и временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума быть избирать руководитель этот орган: председатель счетный комиссия избирать гильмутдинов ильдар ирекович, секретарь счетный комиссия избирать казак виктор алексеевич, председатель временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума избирать савастьянов ольга викторовна. временный секретариат не собираться.
пункт 8. уважаемый коллега, слово для информация о результат регистрация фракция предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в.,  депутат государственный дума, представитель всероссийский политический партия "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый президиум! временный комиссия проводить свой первый организационный заседание, по весь вопрос, который выноситься на обсуждение, принимать единогласный решение. позволять вы проинформировать.
во временный комиссия от фракция поступать документ для регистрация. весь пакет документ соответствовать положение и норма регламент, и свой решение временный комиссия зарегистрировать четыре фракция: фракция всероссийский политический партия "единый россия" в количество 343 депутат, руководитель фракция — васильев владимир абдуалиевич  (аплодисменты) ; фракция политический партия "коммунистический партия российский федерация" в количество 42 депутат, руководитель фракция — зюганов геннадий андреевич  (аплодисменты) ; фракция политический партия лдпр — либерально-демократический партия россия в количество 39 депутат, руководитель фракция — жириновский владимир вольфович  (аплодисменты) ; фракция политический партия "справедливый россия" в количество 23 депутат, руководитель фракция — миронов сергей михайлович  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, я вы хотеть проинформировать, что в рамка работа временный комиссия быть создавать рабочий группа по контроль за голосование с использование электронный система, руководитель рабочий группа избирать депутат красов андрей леонидович. на заседание наш комиссия утверждать акт о готовность оборудование зал к проведение заседание.
данный информация приниматься к сведение, по она никакой решение не предусматриваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
информация принимать к сведение.
уважаемый депутат, переходить к пункт 9 порядок работа государственный дума — об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянов сообщать о предлагать порядок обсуждение данный вопрос.
пожалуйста.
савастьянов о. в. спасибо.
уважаемый коллега, во временный рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума седьмой созыв поступать предложение от два фракция: фракция "единый россия" предлагать в качество кандидат на должность председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация володин вячеслав викторович  (аплодисменты) ; фракция кпрф предлагать на данный должность представитель фракция новиков дмитрий георгиевич  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, в соответствие со статья 8 и статья 56 регламент государственный дума на ваш рассмотрение предлагаться следующий формат выдвижение кандидат, обсуждение и решение вопрос по избрание председатель государственный дума: для выдвижение от фракция предоставлять три минута, для выступление кандидат — десять минута, для вопрос — один минута, для ответ на вопрос — три минута. также мы предлагать задавать кандидат по два вопрос от каждый фракция, это два вопрос в совокупность оба кандидат. уважаемый коллега, данный процедура обсуждаться на заседание временной рабочий группа, согласовывать со весь фракция.
также обсуждаться вопрос о способ проведение голосование. в соответствие с регламент государственный дума мы с вы мочь провожать как открытый, так и тайный голосование. по согласование со весь фракция быть принимать решение данный голосование проводить открыто.
я просить председательствующий поставлять на голосование вопрос о предлагать процедура выдвижение кандидат, обсуждение и принятие решение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование порядок обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
порядок обсуждение приниматься.
начинать процедура выдвижение кандидатура. слово предоставляться представитель фракция "единый россия" васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как уже сейчас прозвучать, наш фракция принимать единогласный решение выдвигать кандидатура володин вячеслав викторович для избрание на должность председатель государственный дума седьмой созыв.
многие помнить он по парламентский деятельность, и на пост председатель государственный дума такой опыт, как мы представляться, весьма полезный, особенность состоять еще и в то, что он избираться по одномандатный округ. володин, работать в администрация президент, многое сделать для то, чтобы политический система становиться более конкурентный, прозрачный, а выборы — легитимный. у володин большой опыт взаимодействие с политический партия, это очень важный, и то, как проходить межфракционный консультация, показывать, что межпартийный сотрудничество позволять сохранять доказывать свой эффективность межфракционный пропорция независимо от тот изменение, который происходить в численность наш фракция. это сделать для то, чтобы обеспечивать в дума новый созыв атмосфера дискуссионность, состязательность, который помогать мы много полно отражать интерес и ожидание наш избиратель.
занимать ответственный пост в правительство и в администрация президент, вячеслав викторович на протяжение многий год активно взаимодействовать с регион, хорошо знать их потенциал и проблема — такой знание для государственный дума, который призывать принимать объединять общество закон, необходимый. кандидатура вячеслав викторович быть предлагать президент россия на встреча с лидер проходить в государственный дума политический партия.
мы все проходить через предвыборный кампания, получать наказ от наш избиратель — впереди главное: сделать все необходимый, чтобы выполнять они, сделать россия более сильный, успешный, повышать качество жизнь человек. убеждать, что под председательство вячеслав викторович володин у мы это получаться.
просить поддерживать кандидатура вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
слово предоставляться представитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы избирать не просто председатель дума, мы избирать человек, который входить в пятерка самый влиятельный государственный деятель страна и от позиция который зависеть многое в современный россия.
хотеть вы напоминать, что мы избирать руководитель на фон жесткий санкция, возрастать военный опасность и на фон тяжелый финансовый-экономический кризис. за последний пять год валовый продукт уменьшаться на 7 процент, в результат проводить финансовый-экономический политика мы недосчитываться 90 триллион рубль, то быть потерять 32 триллион бюджетный средство, — это два годовой бюджет.
если посмотреть на состояние общество, — сегодня президент особо подчеркивать, что нужный сплоченность, единство и справедливость, — 90 процент богатство страна принадлежать долларовый миллиардер и миллионер. если взять официальный статистика, то из каждый сто человек семьдесят два жить на 15 тысяча рубль и менее, даже ребенок война получать в среднее 12 тысяча, а этот деньги обесцениваться вдвое. в дума предыдущий созыв мы пять раз вносить законопроект о ребенок война, все надо быть 120 миллиард, то не менее не принимать (в последний раз набирать 205 голос). весь это иметь особый значение, и от председатель во многое быть зависеть, какой курс быть проводить "единый россия" и близкий к она партия.
что касаться наш политический система, она носить уродливый характер. у мы полномочие президент по конституция в 2 раз мощно, чем у сильный президент соединять штат. полный состав правительство в один рука, сегодня два треть дума — то же самый, это означать полный монополизация власть. но хотеть вы напоминать, что полный монополизация власть за последний сто год дважды приводить к обвал и развал страна, 93-й — а в этот день как раз очередной годовщина — эхо отзываться в сердце каждый человек, и сегодня этот рана продолжать кровоточить и на донбасс, и на ближний восток, и так далее.
я не хотеть бы, чтобы быть процесс загнивание власть, поэтому мы предлагать рассматривать кандидатура современный, молодой, умный политик, который проходить прекрасный школа в россия, который знать практика советский, европейский, который стажироваться в китай, достигать хороший результат в мир за последний тридцать год. новиков дмитрий георгиевич в состояние справляться со сложный задача.
я предлагать весь независимый депутат и партия президент рассматривать этот кандидатура.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
уважаемый депутат, в соответствие с принятый порядок слово для выступление предоставляться депутат володин вячеслав викторович, кандидат на пост председатель государственный дума от фракция "единый россия".  (аплодисменты.)
пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, государственный дума — высокий представительный и законодательный орган государственный власть страна. исходить из этот конституционный норма видеть наш задача в то, чтобы максимально эффективно исполнять этот полномочие.
во-первых, мы должный повышать качество принимать закон, для это необходимо, чтобы весь точка зрение быть рассматривать, весь вариант предлагать решение изучать, аргумент услышать, необходимо создавать такой условие для работа в государственный дума, который позволять весь фракция, весь депутат активно участвовать в обсуждение вопрос, влиять на принятие решение. наличие большинство не освобождать от необходимость объяснять и обосновывать свой позиция, то, что сформировывать конституционный большинство, еще много обязывать доказывать свой правота публично и в открытый дискуссия. у каждый партия быть свой программа, быть поддержка избиратель, а значит, необходимый постоянный межпартийный диалог и, как результат, взвешивать учет мнение весь фракция в государственный дума в законодательный процесс. в связь с это необходимо руководствоваться предложение президент россия владимир владимирович путин, высказывать на недавний встреча с руководитель парламентский партия, и сохранять баланс и полноценный представительство весь фракция в руководить орган государственный дума.
четыре партия, который уже сейчас, вот только что сформировывать свой фракция в государственный дума, представлять около 46 миллион голос, это голос 86,9 процент избиратель, принимать участие в избирательный кампания. однако нельзя игнорировать, не учитывать мнение тот, кто голосовать за другой партия: два из они смочь проводить свой представитель через округ, но еще восемь партия, участвовать в выборы, не получать свой представительство в парламент, и голос их сторонник, а также тот, кто не принимать участие в выборы, мы тоже обязывать слышать и учитывать в работа.
уважаемый депутат государственный дума! главное в наш работа — забота о гражданин, поэтому первоочередной для мы должный быть социально-экономический повестка, основной приоритет который обозначать в майский указ президент россия 2012 год: благодаря они быть сделать важный стратегический шаг в развитие наш страна, в экономический и социальный политика, в развитие территория, и качественный законодательный обеспечение дальнейший реализация майский указ оставаться ключевой задача работа государственный дума, в это я видеть приоритет.  (аплодисменты.)
отдельный приоритет — вопрос национальный безопасность и международный политика. в госдума предыдущий созыв в этот сфера происходить консолидация весь политический сила независимо от партийный принадлежность — мы необходимо сделать все, чтобы обеспечивать преемственность работа именно по этот вопрос.
во взаимодействие с правительство необходимо обеспечивать режим совместный обсуждение законодательный инициатива на максимально ранний этап их выдвижение и подготовка — это принципиально важный при принятие качественный законопроект. и быть бы правильный продолжать совместный обсуждение этот законодательный инициатива в комиссия по законотворчество, поддерживать постоянный коммуникация, обратный связь с экспертный центр и структура гражданский общество, — решать этот задача призывать, в частность, институт общественный слушание, "нулевой" чтение, который необходимо развивать. наиболее же значимый законодательный инициатива считать важный предварительно обсуждать с общественный палата россия.
уважаемый коллега, государственный дума не только законодательный, но в первый очередь представительный орган государственный власть, поэтому общение с человек, представительство их интерес — основа ежедневный работа депутат. постоянный связь с избиратель ни в кой случай не должный теряться, и необходимо создавать весь условие и дополнительный возможность для эффективный работа депутат в округ и закреплять территория. не весь парламентский фракция иметь свой депутат во весь территория страна, и этот вопрос подниматься, поэтому быть предложение, поскольку у весь фракция, у весь парламентский партия быть партийный отделение в субъект федерация, фракция в региональный законодательный собрание или городской дума, сделать так, чтобы действовать принцип равный возможность для работа весь фракция, а значит, весь парламентский партия должный иметь возможность открывать во весь регион приемный депутат государственный дума, закреплять за соответствующий территория. в связь с это аппарат госдума должный быть максимально ориентировать на обеспечение работа депутатский корпус, в тот число работа в регион.
уважаемый коллега, проблема глобальный экономика, беспрецедентный давление на наш страна ряд зарубежный страна требовать консолидация и согласованность действие, и я абсолютно согласный с геннадий андреевич: нужно делать вывод из история наш страна и не повторять путь, который страна проходить, не учитывать такой принцип, как многопартийность, конкурентность, и необходимость умение вести диалог. причем диалог можно вести, геннадий андреевич, даже тогда, когда быть конституционный большинство, создавать возможность для другой партия, другой фракция, слышать тот партия, который не проходить в парламент, — в это, считать, наш общий задача, и мы этот задача должный решать, именно понимать ответственность перед страна, вы абсолютно правый.  (аплодисменты.)
все вместе мы предстоять реагировать на вызов, который бросать мы сегодняшний день, необходимо сделать все, чтобы россия жить благополучный и быть сильный. быть делать все для это, быть делать вместе с вы!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, предлагаться задавать вопрос кандидат. напоминать, что в соответствие с принятый порядок каждый фракция мочь задавать не много два вопрос; для вопрос отводиться до один минута, для ответ — до три минута.
вопрос от фракция коммунистический партия российский федерация задавать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в.,  фракция кпрф.
уважаемый вячеслав викторович, безусловно, вы хорошо многий знать реальный ситуация на место. вот вчера "вести 24" показывать сюжет о неонацистский выходка четырнадцатилетний подросток в приграничный город новошахтинск, но, к сожаление, не доезжать до город гуково, в который четыре месяц восемьсот шахтер требовать выплата 350 миллион задолженность по зарплата, несмотря на то что решение суд быть вынести еще три год назад. в тот же время весь страна видеть участок № 1958, где учитель лицей № 12 город ростов-на-дону цинично игнорировать закон, вбрасывать бюллетень.
как вы считать, какой закон надо принимать первый, для то чтобы шахтер своевременно получать зарплата и заниматься свой ребенок, чтобы они не жить в интернат? ну и что надо сделать, чтобы учитель давать знание, а не заниматься игнорирование законодательство публично?
володин в. в. мы нужно научаться исполнять тот закон, который быть. они принимать, и они обязывать один не вбрасывать бюллетень, а другой — выплачивать зарплата.  (аплодисменты.)
председательствующий. вопрос от фракция коммунистический партия российский федерация. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, недавно вы заявлять, что в государственный дума большинство должно уметь слышать предложение меньшинство, в тот число политический оппозиция. мы, естественно, приветствовать этот заявление и со свой сторона приглашать депутат независимо от фракционный принадлежность присоединяться к наш законопроект. один из они — законопроект "об образование для все", и, пользоваться случай, я присоединяться к поздравление наш учитель не просто с профессиональный, а, можно сказать, с общенародный праздник. надеяться, председатель государственный дума поздравлять они официально.
вячеслав викторович, просьба к вы, как к потенциальный председатель государственный дума, развертывать тезис о готовность слышать предложение меньшинство.
володин в. в. ваш предложение поддерживать. более то, — это неоднократно звучать и в выступление — мы нужно сделать все для то, чтобы голос каждый депутат быть слышный, чтобы при выработка решение мы постоянно вести диалог, диалог внутри государственный дума, от этот решение только выигрывать. как мы с вы смочь весь это сделать, зависеть во многое опять-таки от весь мы, это наш с вы общий задача, давать попробовать она решать, от этот закон быть хорошо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция либерально-демократический партия россия задавать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый вячеслав викторович, мочь ли вы предполагать, что в будущее быть вносить в регламент поправка, расширять право фракция? например, предоставление вне очередь слово руководитель фракция — так быть в первый созыв. бывать, записываться пять человек — они все выступать, но среди этот пять быть руководитель фракция, а он на пятый место или на четвертый, но он же занятый — пускай председательствующий давать в первый очередь слово руководитель фракция!
далеко. бюджет государственный дума — средство только на дума, здесь можно больше учитывать мнение фракция: мочь быть, мы не нужный мобильник, мочь быть, мы хотеть больше тратить на почтовый расход.
ну и ротация депутат в перспектива предусматривать, потому что партийный список проголосовать весь — 300 депутат, за они за все проголосовать наш гражданин — почему не давать право фракция на какой-то минимальный ротация в течение созыв?
вот такой образ право фракция надо расширять.
володин в. в. спасибо за вопрос, владимир вольфович. что касаться первый два предложение, несомненно, это тот тема, который нужно обсуждать в близкий время, и они достаточно актуальный, потому что фракция представлять тот партия и тот политический сила, за который человек голосовать. и вы правый, этот вопрос действительно быть бы правильный обсуждать, но делать это нужно вместе с руководитель весь фракция. надеяться, они тоже вы слышать и разделять этот точка зрение.
что касаться вопрос обеспечение деятельность депутат, я уже говорить, что аппарат должный делать все для то, чтобы депутат мочь эффективно исполнять свой полномочие. и конечно, в этот связь депутат, наверное, как никто другой, видно, какой мера поддержка и решение быть способствовать эффективный работа. считать, что и первый предложение, и второй заслуживать обсуждение и принятие по он решение.
что касаться роль фракция в перераспределение мандат, то, вы знать, быть конституционный норма и у мы нет императивный мандат, и этот тема я не мочь комментировать исходить из то, что быть требование, который распространяться на этот процедура. мы действовать в рамка тот законодательство, который мы же с вы принимать, и, самый главное, этот основополагающий норма устанавливать конституция российский федерация. но вы правый, должный быть обратный связь, с помощь который быть задействовать более эффективный мера, и при это даже быть спрос, особенно если учитывать, что иногда и дисциплина хромать, и кто-то переставать работать, — весь это мы с вы наблюдать в разный период работа, однако этот тема, еще раз подчеркивать, лежать в плоскость законодательный регулирование, поэтому давать в такой плоскость и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. вопрос и предложение от фракция "единый россия" не поступать, кроме один: вячеслав викторович, мы желать вы успешный работа!  (аплодисменты.)
вопрос от фракция "справедливый россия" задавать миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м.,  руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, мы помнить стиль работа тот председатель государственный дума, который, видимо, искренне считать, что госдума не место для дискуссия. мы все видеть очень демократичный и позитивный стиль работа ваш предшественник — думать, что именно так я уже мочь сказать, — сергей евгеньевич нарышкино. вопрос от наш фракция такой: вот лично вы какой стиль по душа и как вы видеть свой работа в качество председатель госдума, если депутат вы оказывать такой доверие?
володин в. в. если депутат оказывать я доверие, то мочь сказать: я считать, что решение мы нужно принимать открыто, вести диалог друг с друг в первый очередь, потому что если мы научаться вести диалог друг с друг, то быть вести он и с гражданский общество, с представитель профессиональный среда, различный социальный группа. мы быть это делать, полагать, что от это выигрывать прежде все законотворческий процесс. ну и потом, при условие этот диалог мы просто быть застраховывать от большинство ошибка, который допускаться именно из-за его отсутствие. до избрание в государственный дума каждый из мы оппонировать друг друг, каждый из мы бороться за мандат и за поддержка свой программа. избраться в государственный дума, мы с вы становиться депутат государственный дума, и задача председатель государственный дума — обеспечивать равный возможность для все, а это значить, дума в обязательный порядок должный быть и место для дискуссия, и место для диалог, и, если хотеть, тот площадка, где различный социальный группа и профессиональный сообщество быть обсуждать вопрос, который иметь отношение к создание наш законотворческий инициатива и к принятие решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. второй вопрос от фракция "справедливый россия" задавать драпеко елена григорьевна.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, быть такой законопроект, который много год требовать принятие. так, безусловно, требовать решение и вопрос о ребенок война, но я хотеться бы останавливаться на закон о культура. наш фракция придавать очень большой значение законодательный сопровождение гуманитарный сфера. проект закон о культура готовый к принятие в первый чтение, в его разработка принимать участие депутат весь фракция и очень многий эксперт. ваш предшественник уже два раз хотеть вынести он на рассмотрение в первый чтение. считать ли вы, что среди приоритетный законопроект, который должный быть рассматривать государственный дума, должный оказываться и закон о культура?
володин в. в. да, считать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, вячеслав викторович. присаживаться, пожалуйста.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться новиков дмитрий георгиевич, кандидат на пост председатель государственный дума от фракция коммунистический партия российский федерация.
пожалуйста.
новиков д. г.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, позволять прежде все поздравлять с день учитель весь, кто иметь отношение к этот великий профессия. остальной хотеться пожелать не забывать весь то хороший, что мы учить.
нынешний состав государственный дума начинать работа в крайне сложный условие. когда начинаться деятельность дума предыдущий созыв, не быть санкция запад, власть в киев не быть бандеровский, не кровоточить донбасс, не разгораться война в сирия, — россия чувствовать себя намного хорошо экономически, социальный и финансовый. этот зал вмещать четыреста пятьдесят депутат, и каждый, независимо от будущий должность, должный понимать: повод ликовать и праздновать нет. сегодня депутатский мандат означать необходимость осознавать ответственность перед страна, осознавать полностью. и международный, и внутренний ситуация требовать использовать любой возможность для исправление положение.
кпрф рассматривать парламентский выборы как способ предлагать страна выход из кризис. наш программа "десять шаг к достойный жизнь" разрабатываться под руководство лидер партия геннадий андреевич зюганов с участие самый серьезный специалист. мы предлагать комплекс мера, который хорошо просчитывать и нацеливать на созидание и развитие. кпрф сказать не только о то, что собираться сделать, но и о то, где на это взять средство. при это мы опираться на свой подход к формирование государственный бюджет, к промышленный и аграрный политика, к развитие наука, образование и здравоохранение, к ситуация в сфера жкх и пенсионный обеспечение. мы благодарный коллега по прошлый созыв, который поддерживать мы при разработка законопроект о промышленный политика и о стратегический планирование. мы учитывать хороший мировой опыт, включая практика китай, вьетнам, белоруссия, и настойчиво демонстрировать эффективность народный предприятие.
к сожаление, прошедший выборы не становиться форма содержательный общенациональный диалог, они не помогать россия в решение ее проблема — напротив, этот выборы, их итог ложиться на наш страна еще один груз. выступать от фракция кпрф, выполнять поручение мой товарищ и сообщать: мы не мочь оценивать прошедший выборы как чистый, равный и справедливый.
казаться бы, публичный призыв к честный выборы из столичный высота прозвучать, но на земля многие увидеть иной картина: страна получать фиктивный многопартийность, партия-спойлер растаскивать голос оппозиционный настроенный избиратель, в ряд случай наш кандидат вообще не получать возможность участвовать в выборы. разве такой должный быть по-настоящему честный и свободный избирательный кампания? разве кандидат-двойник — это нормальный? разве клеветнический газета — это не в дух лихой 90-х? полноценный предвыборный дебаты страна так и не увидеть, на изложение целый раздел, крупный раздел предвыборный программа выделяться по один-два минута. перенос дата выборы на сентябрь гарантировать низкий явка, расширять возможность для административный манипуляция, они хватить в этот раз и в ростовский область, и в мордовия, и в краснодар, и в нижегородский и самарский область, и в другой регион. никуда не деваться пресловутый вбросы, подвоз, "карусель", скупка голос, в система фальсификация втягивать уже миллион человек, в их число учитель и врач, социальный работник, представитель правоохранительный орган, и весь это, вообще говорить, разлагать общество и угрожать будущее страна. таков, коллега, наш оценка, она звучать и от имя партия, и от имя миллион наш сторонник, и считаться с это обязанный весь политический сила, представлять в государственный дума.
итак, в ход выборы диалог не получаться, гражданин это увидеть и по-своему оценивать: миллион человек не приходить на избирательный участок, не высказываться бюллетень — россия получать молчать большинство. но молчать не означать не думать, а тот, кто думать, быть искать способ выражать свой мнение. хорошо все, чтобы этот способ быть мирный и демократичный.
избирательный кампания, коллега, позади, теперь вопрос в то, получаться ли у государственный дума седьмой созыв наверстывать упускать в ход выборы. главный пункт в российский повестка день все тот же — это острый социально-экономический кризис, и ключевой задача председатель государственный дума — налаживать диалог о главное, о путь преодоление кризис.
кпрф работа над свой антикризисный программа продолжать, мы быть настойчиво предлагать общество свой подход, и быть это делать потому, что убеждать в точность свой оценка, в верность наш предложение. у россия быть источник пополнение бюджет, они нужно задействовать, в их число: национализация минеральный-сырьевой база и стратегический отрасль экономика, введение прогрессивный шкала подоходный налог и государственный монополия на производство спиртоводочный продукция. весь комплекс этот и другой предлагать мы мера позволять удваивать российский бюджет и проводить принципиально иной политика, обеспечивать подъем в наука, проводить новый индустриализация, возрождать сельский хозяйство, расширять социальный программа. работа в госдума новый созыв фракция кпрф начинать не с чистый лист: мы уже вносить новый проект закон об образование и о ребенок война, быть убеждать вы в необходимость они поддерживать.
отдельный вопрос — взаимоотношение с правительство. уже четверть век страна навязывать непригодный метод управление, они явно не работать, но у правительство и сейчас нет серьезный предложение за предел либеральный догматика, за последний неделя это подтверждать и московский финансовый и сочинский инвестиционный форум. опять звучать слово об оптимизация бюджет, об урезание социальный расход, все сводиться к то, чтобы, по суть, обирать гражданин: предлагать подымать пенсионный возраст, повышать налог и даже вводить налог на неработающий. такой подход гарантировать не выход из кризис, а углубление острый социальный неравенство, раскол, а бедность в россия и так расти. почти пять миллион человек получать зарплата по пресловутый минималка — 7,5 тысяча рубль в месяц, куда мало даже издевательский прожиточный минимум. реальный доход гражданин россия за последний год упасть, а человек грозить новый неприятность: повышение коммунальный тариф гарантировать, должный индексация пенсия не быть, проблема с индексация мочь затрагивать и материнский капитал.
кудрин на сочинский форум предлагать не выполнять майский указ президент в часть рост зарплата бюджетник — хорошо бы он предлагать, как погасить долг регион в 3 триллион рубль! при такой политика пострадать не только бюджетник, но и буквально все — от сельский хозяйство до оборонный комплекс.
по убеждение кпрф, такой подход абсолютно деструктивный. наш позиция: государство в россия должно быть не мало, а много. речь, разумеется, идти не об усиление полицейщина, речь идти об ответственность власть за судьба страна, за работать экономика, за переход от деградация к развитие во весь сфера.
антилиберальный и патриотический повестка день задавать в россия весь ход событие: она предопределять экономический кризис, она задавать возвращение крым и севастополь, она подкреплять колонна "бессмертный полк". весь партия, идти на этот выборы, этот ситуация почувствовать, почти никто не посметь выходить на выборы, идти к избиратель с либеральный или антисоветский истерик. но, похоже, не все в орган власть это нравиться — мочь быть, именно поэтому на один из избирательный участок москва, где голосовать многий крупный чиновник, 44 процент получать представитель партия "яблоко" и "парнас"; мочь быть, по тот же причина "ельцин центр" в екатеринбург не только продолжать действовать, но и готовиться открывать свой филиал в москва.
да, конечно, задача государственный дума — законотворчество, это главный задача депутат, но оно, законотворчество, должно быть осмыслять, оно должно осуществляться под внятный задача развитие страна. считать, что задача минимум сегодня — это выводить россия из либеральный тупик, и вот в этот вопрос у общество точно быть консенсус. посмотреть на результат проходить выборы, на результат голосование — у либерал полный провал, их антиконституционный, антинародный подход наш народ отвергать, это видно, и любой партия может быстро сходить с политический сцена, если оказываться за рамка этот народный антилиберальный консенсус.
наконец, еще один важный момент. сейчас, когда один партия иметь абсолютный большинство в государственный дума, неизбежно возникать вопрос о ее готовность или неготовность к диалог. да, монополия часто вести к загнивание, в политический жизнь главный ограничитель любой диктат, хороший ограничитель являться воля народ, вот почему сегодня особенно важно расширять право гражданин выражать свой мнение. предложение в связь с это конкретный: давать оперативно, в течение несколько месяц, пересматривать закон о референдум, сделать он гораздо демократичный. для править партия это становиться бы хороший способ продемонстрировать готовность к диалог не только с политический оппонент, но и со весь общество.
второй предложение по то же повод. государственный дума, конечно, должный быть важный аналитический центр страна, для это она остро необходимо взаимодействие с иной мозговой центр — давать исправлять ошибка прошлый созыв, восстанавливать право, возможность российский академия наука, расширять в тот число ее финансовый возможность и использовать их для совместный формирование программа преодоление кризис.
фракция кпрф готовый к широкий диалог в парламент. подтверждать это, мы предлагать на пост председатель комитет наш товарищ, который глубоко, хорошо знать, видеть проблема, уметь находить их решение, способный провожать политика развитие. мы продолжать законотворческий деятельность в интерес гражданин, быть пунктуально выполнять их наказ, продолжать работа по укрепление снг, брикс, шос, евразийский экономический союз. мы продолжать идти вперед, ибо действительно считать, что зерно новый политика обязательно прорастать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
вопрос от фракция либерально-демократический партия россия задавать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. дмитрий георгиевич, вот геннадий андреевич правильно сказать в свой выступление, что монополия опасный. монополия в политика вести к монополия в экономика и затруднять борьба с коррупция. но ведь этот монополия быть и в царский россия, большевик с она бороться, потом быть монополия кпсс, потом быть монополия демократ внутри кпсс против монополия кпсс, и сейчас — вы правильно говорить — быть опасность монополия. но, видимо, все-таки быть связь с однопартийный режим в советский период, ведь сегодняшний монополизация власть и наличие большинство только у один партия — это, наверное, как бы продолжение то, что быть при советский власть. мочь быть, вы все-таки готовый признавать, что это последствие? за семьдесят три год быть масса достижение, великий быть страна, но в политический смысл быть тот самый вариант: сперва все царь решать, потом — генеральный секретарь, и сегодня вы обоснованно опасаться монополия на власть. но в основа этот все-таки однопартийный режим, который быть при советский власть, — согласный вы с это?
новиков д. г. владимир вольфович, мы сейчас обсуждать вопрос работа государственный дума нынешний созыв, договариваться о правило, подход, о то, как мы быть взаимодействовать. вообще говорить, во весь прошлый созыв нынешний российский парламент фракция кпрф быть представлять и мы доказывать свой способность к нормальный политический диалог. это доказывать иван иванович мельников, быть первый заместитель председатель государственный дума, работать очень эффективно, и весь коллега из прошлый созыв это подтвердить, это доказывать тот, кто работать председатель комитет в государственный дума прошлый созыв, это доказывать количество "круглый стол" и парламентский слушание, который в минувший созыв проводить фракция кпрф, то самый демонстрировать свой готовность обсуждать любой проект, в тот число и свой законопроект, не только с коллега по депутатский корпус, но и с представитель общественность. в прошлый созыв государственный дума — в отличие от позапрошлый созыв — не провозглашать лозунг "парламент не место для дискуссия", и я думать, что этот традиция должный быть продолжать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, сейчас мы должный переходить к процедура голосование.
ранее быть предлагать проводить открытый голосование. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать решение о проведение открытый голосование.
коллега, выдвигать два кандидатура. напоминать, что голосование альтернативный, вы мочь голосовать только за один кандидатура. кандидатура от фракция "единый россия", володин вячеслав викторович, соответствовать кнопка 1. кандидатура от фракция коммунистический партия российский федерация, новиков дмитрий георгиевич, соответствовать кноп ка 2. просить голосовать.
включать режим голосование, пожалуйста.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 50 сечь.)
володин в. в.	404 чело.	89,8 %
новиков д. г.	40 чело.	8,9 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
володин вячеслав викторович получать 404 голос.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация избирать кандидат от фракция "единый россия" володин вячеслав викторович.  (аплодисменты.)
на этот работа наш президиум заканчиваться. просить вы, уважаемый вячеслав викторович, проходить в президиум и продолжать вести первый заседание государственный дума седьмой созыв.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить наш старый депутат за ведение, за их участие и за то, что они у мы быть!  (аплодисменты.)
уважаемый депутат государственный дума, переходить к рассмотрение пункт 10 порядок работа заседание государственный дума. о проект постановление государственный дума "о число заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с норма конституция и часть первый статья 10 регламент мы нужно определяться с число заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. по согласование с фракция и по решение комиссия на ваш обсуждение выноситься предложение о число заместитель — восемь, в тот число два первый.
данный решение не противоречить правовой норма. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? коллега, если вопрос нет, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о число заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 11 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с принимать решение мы должный избирать восемь заместитель, в тот число два первый. согласно регламент государственный дума, часть четвертый статья 10, мы мочь голосовать по список в целое.
на основание предварительный договоренность и решение временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума на ваш рассмотрение выноситься следующий кандидатура. в качество первый заместитель председатель государственный дума выдвигаться: жуков александр дмитриевич — фракция "единый россия"  (аплодисменты) , мельников иван иванович — фракция кпрф  (аплодисменты) . в качество заместитель председатель государственный дума предлагаться: васильев владимир абдуалиевич — фракция "единый россия"  (аплодисменты) , епифанова ольга николаевна — фракция "справедливый россия"  (аплодисменты) , лебедев игорь владимирович — фракция лдпр  (аплодисменты)  и три представитель фракция "единый россия" — неверов сергей иванович  (аплодисменты) , толстой петр олегович  (аплодисменты)  и яровой ирина анатольевна  (аплодисменты) .
данный решение соответствовать правовой норма. уважаемый коллега, просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.  (аплодисменты.)
просить первый заместитель председатель государственный дума жуков александр дмитриевич и мельников иван иванович, а также заместитель председатель государственный дума лебедев игорь владимирович, представлять фракция лдпр, и епифанов ольга николаевна, представлять фракция "справедливый россия", занимать место в президиум.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с часть пятый статья 22 регламент мы должный утверждать состав комитет, и мы мочь это сделать, утвердить состав список. список сформировывать на основание заявление депутат государственный дума и предложение соответствующий фракция. весь этот список проходить процедура предварительный согласование и утверждать решение временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума.
я просить соглашаться с данный решение и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, коллега?  (шум в зал.)  по ведение?  (шум в зал.)
коллега, кто за то, чтобы отменять результат голосование, с то чтобы переголосовать по данный вопрос, учитывать, что, насколько я понимать, кнопка не срабатывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы отменять результат голосование?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
все нормально у мы работать, давать вновь вернуться к голосование.
ставиться на голосование проект постановление "о состав комитет государственный дума".
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.  (шум в зал.)
давать попросить технический группа посмотреть. коллега, техника новый. давать быть исходить из то, что у мы все равный решение предлагаться консенсусный. сейчас проверять, и мы с вы уже определяться.
из зал. счетный комиссия пусть поработать хоть раз, хоть один раз!  (оживление в зал.)
председательствующий. так, коллега, быть результат, вот у мы на табло высветиться результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать. спасибо большой.
переходить к рассмотрение пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, мы с вы утверждать состав двадцать шесть комитет, и мы нужно избирать председатель, первый заместитель и заместитель председатель комитет. в соответствие с часть второй статья 22 регламент мы также мочь сделать это список, предложение у вы иметься. я хотеть сказать, что сегодня мы принимать очень важный политический решение, потому что расширяться представительство парламентский партия на уровень принятие решение. данный решение согласовывать со весь фракция и утверждать временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума.
просить вы поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие со 101-й статья конституция и статья 30, 31 регламент мы необходимо создавать комиссия по депутатский этика. вы посмотреть в документ, что в соответствие с изменение, который происходить в июнь 2016 год, данный комиссия наделяться право рассмотрение вопрос, если комитет или фракция выходить с инициатива о досрочный сложение полномочие депутат, и данный комиссия определять обоснованность этот предложение.
проект постановление, который у вы иметься, предлагаться создавать данный комиссия, утверждать положение о она, утверждать количественный состав — четырнадцать человек, председатель избирать аршба отари ионович, а заместитель — иванов николай николаевич. отари ионович представлять фракция "единый россия", николай николаевич — фракция кпрф. препятствие правовой характер не иметься, этот решение согласовывать с фракция, утверждать временный комиссия. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет.
поздняков владимир георгиевич по ведение. пожалуйста.
поздняков в. г.,  фракция кпрф.
вячеслав викторович, в ход альтернативный голосование по кандидатура володин и новиков арефьев нажимать на кнопка 2, тут просто не высветиться, какой-то ошибка. я просить учитывать в стенограмма. спасибо.
председательствующий. спасибо.
просьба учитывать в стенограмма.
так, коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление, в соответствие с который, а также на основание статья 101 конституция, статья 31 1  регламент мы с вы должный создавать указанный комиссия. проект постановление предлагаться создавать комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, утверждать положение, утверждать состав комиссия в количество семнадцать человек. председатель комиссия предлагаться избирать поклонский наталья владимировна, она представлять фракция "единый россия". заместитель председатель комиссия предлагаться избирать поздняков владимир георгиевич, он представлять фракция кпрф.
проект постановление согласовывать со весь фракция, соответствовать положительный решение принимать временный комиссия по регламент. состав и этот комиссия, и предыдущий, за образование который мы с вы проголосовать, сформировывать по принцип пропорциональный представительство. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть? тогда просьба записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы с удовольствие поддерживать создание такой комиссия, но быть пожелание, вячеслав викторович. сейчас на черный рынок появляться список, полстрана в этот список, там указывать адрес, имущество, то быть мы провоцировать преступный мир: они знать точный адрес, знать, где что находиться, — это утечка информация! мочь быть, посоветовать изменять текст представлять документ, чтобы они быть как-то зашифровывать? если надо, следователь все находить, а так, получаться, адрес миллион человек в такой рука находиться, что это мочь вызывать лишний агрессия. комиссия у мы много, но мы же подвергать опасность жизнь тот человек, чей данные выноситься на всемирный обозрение, то более когда это доступный для определенный криминальный структура.
председательствующий. уважаемый коллега, давать попросить комиссия учитывать рекомендация, высказывать владимир вольфович, и вернуться к этот тема уже несколько поздно, для то чтобы обсуждать этот предложение содержательный. нет возражение? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация баталова, крупенников, селезнев, смолин и терентьева. слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума савастьянова ольга викторовна.
пожалуйста.
савастьянов о. в.  уважаемый коллега, становиться уже добрый традиция на первый заседание государственный дума принимать решение в отношение депутат, который в часть осуществление свой депутатский полномочие испытывать определенный ограничение.
данный проект постановление быть подготовить в соответствие с федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и в соответствие со 181-м федеральный закон. данный мера предполагаться и планироваться предусматривать дополнительный оснащение, обеспечение и сопровождение депутат — это очень важный норма. со весь руководитель и член фракция данный проект постановление согласовывать, положительный решение временный комиссия по этот вопрос также принимать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация баталова, крупенников, селезнев, смолин и терентьева.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, повестка исчерпывать. спасибо за работа.
на это заседание государственный дума объявляться закрывать.  (аплодисменты.) 
