19 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, мы начинать наш работа. давать сначала проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать дмитрий геннадьевич гудков, виктор александрович малашенко и валентин сергеевич шурчанов — давать поздравлять наш уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рад вновь видеть вы все в зал пленарный заседание государственный дума. работа в этот сессия быть очень много, и работа этот быть проходить, прямо сказать, в особый условие. один из причина в то, что окончание весенний сессия практически совпадать с выборы депутат государственный дума новый созыв, но быть и другой причина, который делать предстоящий полугодие крайне ответственный. во-первых, мы переходить на формирование однолетний бюджет. и хотя принимать бюджет 2017 год приходиться депутат дума новый, седьмой созыв, мы должный быть подготовить необходимый задел для осенний чтение проект закон о бюджет 2017 год, причем с учет кризисный явление в мировой и в российский экономика этот работа быть довольно сложный, очень непростой и мера антикризисный характер, в тот число по балансировка бюджет текущий год, оставаться в наш приоритетный повестка. во-вторых, даже в такой непростой условие мы должный сформировывать правовой задеть, который обеспечивать база для будущий экономический рост, ведь кризис — это не только время потеря, дальновидный политик использовать этот время для создание новый возможность социально-экономический развитие, а не для раскачка ситуация, и я просить бы весь комитет государственный дума смотреть на шаг вперед и активизировать экспертный дискуссия о будущее курировать отрасль экономика, социальный сфера и право.
быть еще один, третий фактор, о который я вы обязанный сказать. в начало год появляться данные о рост недовольство отдельный категория гражданин свой материальный положение. цифра быть цифра, с какой-то из они можно соглашаться, по отдельный можно выражать сомнение, но странно другой — почему-то этот цифра пытаться связывать с предстоящий выборы в государственный дума: мол, именно они, этот выборы, становиться детонатор неизбежный — якобы неизбежный — социальный взрыв. я хотеть бы здесь прямо сказать, что такой рассуждение никакой отношение к реальность не иметь, и просить бы вы вот на такой род провокация не реагировать, а ответственно и плодотворно работать, заниматься свой главный дело, а именно закон, принимать на благо страна и весь ее гражданин. наш мандат действовать до последний день срок полномочие государственный дума шестой созыв, и ничей личный либо групповой интерес, связывать с желаемый результат предстоящий выборы, не должный мешать нормальный работа парламент как общенациональный орган, то более в такой непростой международный условие. а этот условие, как вы знать, действительно сложный: мы видеть, что внешний давление на россия, как экономический, так и пропагандистский, продолжаться. но, стараться мы ослаблять, заокеанский деятель явно перестараться: они уже подрывать основа благополучие весь западный мир, их собственный аналитик предрекать, например, существенный ослабление взаимодействие европейский союз с соединять штат, а великобритания, готовиться к референдум о дальнейший пребывание, членство в евросоюз, предъявлять официальный брюссель ряд требование, который мочь критически изменять характер весь этот интеграционный проект, — например, за счет возвращение национальный парламент страна европейский союз ряд полномочие, который быть ранее передавать различный европейский структура.
при это глобальный кризисный явление только множиться, а судьба мир уже напрямую зависеть от скоординировать действие ряд государство в борьба с международный терроризм, и мы по-прежнему призывать весь цивилизованный страна объединяться для восстановление мир и безопасность, стабильность в регион ближний восток и северный африка.
между то и в центр европа — вокруг внутриукраинский кризис — все еще происходить странный вещь, который президент российский федерация называть театр абсурд. хотеться верить, что позиция и франция, и германия, который, кстати, в этот год председательствовать в обсе, становиться до конец конструктивный и объективный, а поборник продление антироссийский рестрикция понимать, что, если следовать они же логика, надо быть объявлять санкция не россия, а официальный киев, его правитель за грубый нарушение они и срок, и суть минский договоренность.
по оценка организация объединять нация, в прошлый год россия выходить на первый место в мир по число принимать мигрант: свыше миллион гражданин украина спасаться на наш территория — спасаться от смерть, от нищета, от произвол власть. и причина то — просто преступный поведение киевский режим, а его посыльный в парламентский ассамблея совет европа, вместо то чтобы заботиться о реальный проблема свой страна, свой народ, выдумывать все новый ложный причина и повод, лишь бы оправдывать бесстыдный ограничение право наш делегация в этот организация, — ну, маргинал в пасе всегда уметь использовать...
на день я направлять генеральный секретарь совет европа господин ягланда итоговый документ рабочий группа государственный дума по анализ правовой процедура и принимать на украина правовой акт. в этот документ, в этот бюллетень, содержаться информация о вопиющий факт в нынешний практика украинский правотворчество и о явный признак деградация весь правовой система украина — надеяться, что это помогать руководство совет европа и хоть как-то открывать глаз член парламентский ассамблея совет европа, показывать они, в какой тупик заводить такой насквозь ангажированный политика верхушка парламентский ассамблея и ее секретариат.
уважаемый коллега, любой кризис иметь свой фаза и неизбежно заканчиваться, и я уже говорить, что мы обязывать создавать законодательный задел на будущее и качественно решать целый ряд актуальный задача. мы предстоять работа над новый кодекс об административный правонарушение и гражданский законодательство, реализация послание президент, в тот число в цель декриминализация ряд правонарушение, ну а с учет объявление 2017 год год экология и, конечно, с учет другой фактор мы нужно уже сейчас начинать глубокий анализ состояние наш экологический законодательство.
особый внимание я просить бы обращать на научный и образовательный политика, ведь передовой технология, обеспечивать быстрый экономический эффект и экономический рост, создаваться тот, кто уже со школьный скамья получать качественный знание.
сейчас, как никогда, важно и нужно поддерживать и наш культура. мы понимать, что разрушать террорист памятник всемирный культурный наследие — это результат мракобесие маргинал. этот варвара XXI век бояться любой национальный культура, потому что у они нет ни правосознание, ни какой-либо нравственный ограничение! но цивилизованный общество даже в самый трудный, самый сложный время просто обязывать заботиться о свой культурный наследие, ведь в он не только источник духовный богатство, но и фундамент безопасный и долгосрочный развитие.
говорить же в целое, я хотеть бы подчеркивать, что добиваться новый успех мы смочь только при сохранение общественный согласие, а практика наш работа, накоплять государственный дума шестой созыв опыт межфракционный взаимодействие быть то надежный порука.
повторять: мы никто не позволять давить на парламент и использовать он для раскачка ситуация. в этот зал всегда, как и весь предыдущий четыре год, звучать самый разный мнение, самый разный точка зрение, но здесь же находиться и быть находиться вариант решение самый сложный и острый вопрос. парламент россия быть и оставаться место для дискуссия, самый открытый и самый демократичный орган власть, то более в наш время, когда особенно важно слышать голос наш общество, вести с он открытый, демократичный диалог и вместе двигаться далеко. я весь мы желать большой успех!  (аплодисменты.)
весенний сессия 2016 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
начинать работать.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект приниматься за основа.
переходить к выступление руководитель и представитель фракция.
слово предоставляться геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, поздравлять вы с новолетие и крещение! в этот день многий год отмечаться также и праздник просвещение — посмотреть главный рукопись в хранилище, в храм, — поэтому и с день просвещение!
я хотеть обращаться прежде все к председатель дума и к фракция "единый россия", как к фракция править партия: от ваш позиция в этот год быть зависеть стабильность в страна. этот стабильность в основной держаться прежде все на личный авторитет президент, но сегодня он государственный-патриотический линия в международный политика жестко сталкиваться с либерально-криминальный линия, который во многое проводить нынешний правительство. мы обязанный сделать все, чтобы стабильность сохранять, но то не менее я не разделять оптимистичный оценка тот, кто заявлять, что в страна все быть спокойно, — если так пойти и далеко, спокойно не быть!
давать внимательно посмотреть на итог прошедшее год и взвешивать, что мы иметь и что мы надо сделать.
прежде все, президент в послание заявлять, что крайне необходимый сплоченность на фон война на ближний восток и санкция. но раскол в общество достигать катастрофический размер: 10 процент богатый захапывать 90 процент собственность и не хотеть, что называться, делиться — нормально платить налог. вдумываться: за прошлый год мы обгонять американец, у который валовый продукт в 16 раз большой, чем у мы, по покупка суперяхта. в среднее такой яхта стоять 275 миллион доллар, умножать на курс — это 21 миллиард рубль: семь яхта — и можно быть бы рассчитываться с ребенок война, который надо выплачивать 140 миллиард, чтобы обеспечивать их старость.
далее, производство: у мы спад такой, что по этот показатель мы перегнать только украина. финансы: мы — единственный страна в мир, где национальный валюта подешеветь на сто с лишний процент. резерв: 240 миллиард доллар ухнуть, но ни в один отрасль не становиться хороший. доход: происходить самый большой спад доход в страна за последний двадцать год, но одновременно на гражданин взваливать плата за капремонт и пятый шкура драть с транспортник! образование: наш школьник продувать весь международный конкурс, а тот контрольный, который проходить в страна, каждый второй написать на двойка. культура: даже "тихий дон" превращать в русофобский, антисоветский подделка, хотя шолохов всегда быть убежденный коммунист и признавать гений в область литература.
путин, выступать на сессия оон, особо подчеркивать, что мы брать в клещ. да, мы брать в клещ: если мы выдавливать с рынок европа и не пускать в азия, от наш бюджет не оставаться и след! хотеть вы напоминать его легендарный фраза: "вы хоть понимать, что натворить?!" — так он обращаться к американец и натовец. но сша прекрасно понимать, что они натворить: в результат первый мировой война они получать 50 процент золотовалютный резерв мир, в результат второй мировой война — 60 процент, в результат холодный война разгромить ссср с помощь наш пятый колонна. сегодня они решать новый задача — никто не пускать на второй строчка. в военно-политический план пока мочь сопротивляться мы, в финансовый-экономический — китаец, и мы быть душить беспощадно, как бы ни хлопать по плечо, мы должный это прекрасно понимать. в связь с это наш задача — сам разбираться, что натворить так называть реформатор и перестройщик за последний двадцать пять год в наш страна, то более что в этот год мы быть отмечать двадцатипятилетие приход к власть ельцин с его пьяный, угорать от безответственность команда, а открытие центр, который увековечивать он память в конец прошлый год, — это вызов все гражданин страна и плевок в лицо весь "бессмертный полк", продемонстрировать подлинный солидарность нация и желание служить победа, а не криминал и всякий мерзавец!
как ветеран политический жизнь, хотеть вы напоминать некоторый страница недавний прошлое. я поражаться, в какой приветливый упаковка вмонтировать тот идея предательство, который приводить наш страна к такой состояние! помнить, на совещание на старый площадь предлагать: давать отказываться от восточный европа, мы же 20 миллиард доллар платить, — отказываться, в результат натовец в прибалтика, а мы платить в 5 раз большой. решать, что нечего мы делать на север и за полярный круг, тогда пять полк перехватчик "миг-31" стоять от мурманск до дудинка — все ликвидировать, но посчитать, сколько мы сейчас платить, чтобы этот кладовая сберегать завтра и послезавтра! заявлять, что не нужный единый система энергетика, у мы быть настоящий рынок, и разрезать на двести шестьдесят шесть кусок, теперь у мы киловатт электроэнергия дорого, чем в европа, — какой деловой человек выдерживать такой тариф?! вы говорить, что нефть падать в цена, но что же вы ни на бензин, ни на солярка ни на копейка цена не снижать — хоть за счет внутренний рынок ситуация резко улучшаться бы! мы, вы говорить, армия не нужный большой, не нужный новый техника; то, что сделать сердюк, вы и сейчас не хотеть расследовать, а ведь, собственно говорить, только сейчас, когда, слава бог, приходить шойгу, хоть как-то поправлять ситуация — что быть бы при нынешний обстановка, если бы в минобороны и сейчас сидеть такой сердюков?!
а на наука и образование сначала посадить фурсенко, потом ливанова — ну он и добивать, догробить... завод можно построить заново, поле можно вспахивать, но если вырастать безграмотный поколение, то это надолго, то, что там твориться сегодня... ну, он прийти отчитываться — что он сказать?! а вот мы в срочный порядок завершать подготовка законопроект об образование для все — поддерж и ў тот, и мы выправлять положение: у мы во фракция блестящий специалист в этот область!
сейчас очередь снова за экономика и финансы — посмотреть, какой рецепт быть на гайдаровский форум: секвестировать бюджет, который и так обрезать по самый хряпка; влезать в долг, но мы по долг быть платить в этот год процент уже в размер 645 миллиард — много, чем по любой статья; распродавать последний — ну продавать сбербанк, где весь коммуналка и счет большинство физический лицо, — да вы через неделя грамотный человек организовывать такой майдан, что мало не показываться!
я считать, что этот состав дума под руководство нарышкино пытаться что-то изменять в хороший сторона, — например, мы с вы продавливать закон о промышленный политика, но правительство палец о палец не ударять, чтобы хоть один отрасль поддерживать, хоть отечественный станкостроение, так и не сделать ничто! мы с вы принимать закон о стратегический планирование, но ни в один министерство нет методика, какой образ можно решать этот задача. мы принимать закон о территория опережающий развитие, харитонов тысяча раз вы говорить, что позарез надо развивать дальний восток, но даже здесь все обрезать по самый ручка!
мы с вы принимать закон о народный предприятие, и двести такой предприятие оказываться хороший в страна, ну так показывать хоть пять фильм — мы подготовить — об опыт этот предприятие, от казанков до грудинин, вы хоть сам глянуть, что это такой! они оказываться хороший даже в такой условие — что же не поддерживать, не показывать, не раскручивать?! принимать закон об оборонный заказ — сейчас начинать опять обрезать, а что быть послезавтра?! что касаться закон об экологический стандарт, я считать, что это позволять мы внедрять самый современный технология и все остальное, — давать хоть этот вопрос решать, мы с вы в состояние это сделать!
и мы опять втюхивать совершенно идиотский идея: еще год не начинаться — обрезать бюджет. кто она втюхивать?! там нечего обрез а ў ть — надо думать, какой образ увеличивать реально доходный часть, и мы вы это предлагать. мы должный прежде все поддерживать регион, и у мы быть такой возможность. по законопроект "о ребенок война" быть сегодня голосовать — мы этот человек уже задолжать, давать принимать решение! образование для все — если мы с вы проводить наш законопроект, мы не нужный быть миллион, но мы вернуться к хороший традиция русский и советский школа. закон о торговля избавлять малоимущий от дикий цена, который они не в состояние уже переваривать!
что касаться наполнение бюджет, то мы вносить еще в ход прошлый сессия четыре законопроект — если бы что-то принимать, у мы бюджет быть бы не 16 триллион, а двадцать пять, без ущерб: тот, кто получать миллион рубль в день, получать бы 600—700 тысяча, но зато весь остальной мочь бы дышать и хоть как-то работать!
и мы с вы должный принимать заявление о недопустимость русофобия и антисоветизм — этот волна снова подниматься. мы не взять ни наполеон, ни гитлер — мы расколачивать антисоветизм, русофобия и американский либеральный экономика, который на наш простор не мочь приживаться: у мы другой климат, другой ситуация.
и еще, мы считать, надо немедленно принимать ряд конкретный программа — и по земля, и по село, и по лес, и по вода, и по строительство: если вы сегодня свертывать стройка, то останавливаться 10 тысяча предприятие — что вы быть делать завтра?! я поражать, что выхолащивать реальный производство, где можно собирать налог, где человек мочь получать рабочий место, иметь зарплата, где можно создавать ценность, ведь весь это у мы оставаться, никто это не вывозить, не утаскивать!..
давать еще тридцать секунда.
председательствующий. добавлять полминуты.
зюганов г. а. и я вы просить внимательно относиться к такой событие: в этот год исполняться 100 год транссиб. когда александр III, напоминать, принимать решение о его строительство, многие считать, что он сходить с ум, но в 41-м мы транссиб спасать: мы шесть дивизия перебрасывать под москва и тысяча завод за урал отправлять в течение три месяц. сегодня быть потребность в наращивание взаимодействие между европа и азия, и, если мы с вы это реализовывать, у мы быть реальный возможность становиться связующий мост, что мы позарез нужно, чтобы и страна собирать, и в мир быть конкурентоспособный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если сравнивать речь депутат государственный дума за сто год, то приблизительно один и тот же. посмотреть, что говорить в царский государственный дума левый депутат или правый, неважный, — все в принцип то же, что и сейчас. значит, где-то у мы механизм не срабатывать. во-первых, нельзя устраивать революция, ибо весь революция — позыв хороший, но результат плохой. вот убирать царский режим — убирать со весь чиновник, с опыт, с инженер, с армия, с наука, со все вместе, но, когда новый режим приобретать опыт, появляться тот, кто захотеть уже этот режим убирать, и с 85-го год до сей пора, тридцать год, убирать советский режим. поэтому надо сделать вывод уже, что весь пять русский революция быть бесполезный и приносить народ вред, хотя народ хотеть жить хороший, как и сегодня. то быть надо отделять желание гражданин к изменение и последствие, который мочь возникать, — последствие плохо. вот пример вы — ближний восток, желание бедный мусульманин жить хорошо: желание правильный — иметь много право, много свобода, но приводить это только к резня, к гражданский война в этот регион, и она идти каждый день. если бы они жить при режим саддам хусейн, каддафи, мубарак и вот сейчас асад, то они быть бы, конечно, противно, и я они понимать: один и тот же человек управлять страна тридцать, сорок, пятьдесят год, — но если вы убирать этот режим, тогда кровь и насилие. значит, надо объяснять гражданин, что да, правильно, нужный смена, но если смена происходить силовой способ, то это приводить к плохой последствие. то быть в этот план мы должный вывод сделать.
я вот, например, согласный, что тот, кто наносить вред наш экономика, — это демократ при ельцин, но ведь сегодня они память увековечивать! вот гайдаровский форум: если судить по название, гайдар считаться хороший экономист — да в что же хороший-то, что же он такой сделать? ну называть просто "московский экономический форум" — нет, "гайдаровский форум": чтобы новый поколение понимать, что гайдар быть великий экономист! подождать, еще памятник он поставлять, бюст, по-моему, уже где-то поставлять, кажется, в тот институт, где он, так сказать, руководить экономика переходный период — только какой переход, откуда куда? переход в нищета и бесправие, который мы видеть сегодня! вот вы западный модель демократия! мы она навязывать наш демократ, и сегодня навязывать "эхо москва", "новый газета".
мы видеть, как работать правоохранительный орган германия, — ничто не хороший наш: надо — и девочка написать нужный объяснение, мол, она сам захотеть, чтобы она изнасиловать, сам садиться в машина в 13 год, сам просить, чтобы она избивать... ну разве так можно?! кто-то говорить, что это, возможный, ложный информация, — значит, ложный средство массовый информация! какой мы разница, кто лгать, полиция немецкий лгать или немецкий пресса лгать, — все равный это тот модель, который нельзя показывать как образец! у наш пресса в что-то уже много возможность — у мы вот так замолчать на неделя такой страшный акт насилие в какой-то крупный город невозможно. вот в пту в ульяновск девочка в туалет избивать — весь страна знать! в туалет в пту, где-то там далеко, в ульяновск! или в больница в белгород врач что-то совершать... то быть у мы, получаться, уже хорошо с информационный политика, и это надо отмечать, то более день российский пресса в январь. и после то, что быть в казань, по-моему, наш полицейский уже так не делать — вот так издеваться над задержанный или устраивать такой процесс, как в германия!
естественно, если бы это быть немецкий девочка, мочь быть, по-другому повертываться бы вопрос, но этот девочка из семья русский немец, который переезжать когда-то. то быть они ехать в германия на бывший родина, но оказываться там человек второй сорт, а если бы мы здесь создавать они условие... они просить автономия в саратов или где-нибудь еще, в караганда, но мы не создавать они условие. все создавать, кроме немец, — что, интересный, немец плохо остальной народ, что ли?! вот весь русский немец и уезжать туда — правда, не хотеть учить немецкий язык. там уже несколько миллион — и просто русский, и русский немец, и весь остальной, но никакой радость там они не испытывать. сейчас — да, к мы приезжать определять количество русский с украина, но не весь, некоторые поехать в другой страна — русский! рядом граница с россия, а они не захотеть — значит, видимо, не так мы принимать гость. посмотреть, на немецкий вокзал везде написать "добро пожаловать!": весь мигрант — добро пожаловать! чужой страна, чужой религия, и вообще, кто такой этот араб для немец, но они писать: "добро пожаловать!", а в россия ни на один вокзал нету лозунг "добро пожаловать!" для русский, вернуться с украина или из любой другой страна, — нету, нужно ночь стоять в очередь!
я согласный: тяжелый экономический проблема — но кто мешать изменять информационный политика? у мы же целый комитет быть, — он что за двадцать пять год сделать?! как идти гадость на весь телеканал, так и идти! весь новогодний праздник — сплошной пьянка: во весь передача, во весь фильм в каждый сюжет открывать и наливать — один и тот же! что ребенок видеть?! постоянно наливать, наливать, наливать... ну что это?! для что это делать? кто автор этот сценарий, кто запускать этот фильм? а потом вот девочка устраивать, так сказать, разбой у себя в пту, а мы удивляться рост алкоголизм... это если брать старший поколение, а у младший другой проблема: быть часть молодежь, который вообще начисто отвергать алкоголь, но употреблять другой, а мы не принимать своевременно закон, запрещать распространение спайс или напиток энергетический. но ведь для изменение информационный политика почти ничто не надо — только жесткий решение наш комитет и наш палата и, мочь быть, чтобы появляться нормальный министр. кто отвечать за пропаганда в страна — сеславинский? нет, у он издательство и типография. кто отвечать? нету ответственный! рано суслов отвечать, а теперь мы даже не знать, кто в администрация президент за это отвечать, там много их, помощник президент, отвечать за пресса, за то, за другой, за третий, то быть с это сложность быть, поэтому и можно делать что хотеть.
и конечно, чубайс: он улыбаться, внаглый рассказывать про хороший банкет — и еще говорить, что, мол, бывать так, сморозить, пожилой человек... он мы с вы намекать — давать, мол, устанавливать предел нахождение на руководить пост, а лдпр тридцать год об это говорить: пять год, больше не иметь право! сейчас вот, я надеяться, на 90 процент обновляться состав депутатский корпус по весь страна на весь выборы. вообще, надо вводить этот норма — пять год — и для депутат тоже: один раз быть — все, достаточно, зачем сидеть весь жизнь? конечно, легко, тепло, так сказать, можно ничто не делать и ни за что не отвечать, только на кнопка нажимать, да еще когда-то и товарищ за ты нажимать, а ты пойти чай пить — ты помощник чай наливать... работа, конечно, ответственный, но не для все — весь четыреста пятьдесят не мочь за все отвечать, поэтому отвечать сорок пять, а остальной, мочь быть, не всегда отвечать, и не всегда они видно и слышно, хотя работа депутат — это публичный деятельность: его должный видеть он избиратель. вот давать проверять, как за пять год наш депутат принимать избиратель в свой округ, и вы увидеть, что очень мало работать по главный направление — принимать избиратель и помогать он. если мы помогать хоть в что-то, тогда и не быть проблема с избиратель, но, наверное, не все мы делать: не у все быть желание.
вот вчера быть крещение господний, праздник, а весь ли депутат участвовать в этот праздник? я никто не видеть, кроме себя!  (оживление в зал, смех.)  можно дома сидеть, пить чай и говорить: да, вот крещение, давать от грех избавляться... вы думать приятно входить в холодный вода? не очень. вот валуев уезжать куда-то далеко-далеко и раз двадцать окунаться — зачем это делать? что, не понимать, что надо три раз, много не надо?!  (шум, оживление в зал.)  а он за весь "единый россия", видимо, — мол, давать я за все, и готовый вообще не вылезать оттуда!
то быть, конечно, мы надо принимать какой-то солидарный решение. давать наводить порядок на наш тело- и радиоканал — я не говорить о запрет, об ограничение, но убирать с экран алкоголь и табак! старый фильм показывать, а там бесконечно курить, ну бесконечно, не вынимать изо рот сигарета! не знать, почему они в тот период так курить, вот я в советский время не курить — я следить за они, за власть, не до курение быть!
у мы много возможность навещать порядок, но надо, чтобы у мы быть другой авторитет с точка зрение экономический мысль, не гайдар и его команда. и как-то наказывать чубайс — ну сколько можно?! он издеваться над мы!..
еще тридцать секунда я добавлять: я за равноправие!
председательствующий. конечно, владимир вольфович.
добавлять тридцать секунда.
жириновский в. в. я не становиться бы просить, но раз геннадий андреевич считать, что мало... то более, что вы он давать тридцать секунда!
мы должный что-то сделать, ведь последний сессия. давать убирать чубайс окончательно, чтобы он больше не быть нигде и никогда, чтобы мы его фамилия даже не слышать! и осуждать он деятельность за весь тридцать год!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! с начало сессия мы весь!
я про экономика опять. сегодня в москва начинать работа большой предпринимательский форум — форум малый и средний бизнес, его проводить общероссийский общественный организация "опора россия". в отличие от форум, который быть неделя назад, аудитория этот форум — это не студент и эксперт-теоретик, здесь собираться практика, практика-реалист, который, что называться, работать в поле, и разговор с министр, который приглашать и который, я надеяться, прийти на этот форум, предстоять непростой, потому что малый бизнес не удовлетворяться рассуждение о "нормальность" низкий доход. строго говорить, курс национальный валюта, цена на нефть, волатильность курс доллар — это, в общий-то, вещь, который волновать малый бизнес, честно сказать, не в первый очередь, для этот человек экономика — это то, что они делать собственный рука, для они экономика — это семья, окружение, это человек, который с они работать, это сотрудник, который они на самый дело даже в кризис беречь до последний. и этот человек вправе требовать и от правительство, и от мы с вы конкретный действие, конкретный программа действие, в тот число — и в первый очередь — в сегодняшний непростой условие.
напоминать, что в российский реальность динамика, рост численность занимать в этот сегмент, в малый и средний предпринимательство, тесно связывать с кризис, как это ни странный: самый большой рост — это начинать 90-х, потом 1998-й и даже 2008 год. почему? да потому что человек некуда пойти, человек негде зарабатывать — и они вынуждать заниматься предпринимательство.
но быть и второй аспект — именно в этот время малый бизнес уделяться пристальный внимание. я хотеть сказать, что мы с вы, вместе с правительство естественно, за прошедший год, за сложный, кризисный год принимать закон и сделать полезный вещь для малый бизнес много, чем за предыдущий три год. и это, в общий, достаточно показательный, потому что кризис — этот время некий перераспределение, кризис — это не только проблема, это действительно время возможность, и этот возможность нужно видеть и нужно использовать.
президент страна в свой послание определять приоритет, над что нужно работать. более тот, пока мы с вы быть в регион и работать в комитет, президент подписывать важный указ по стратегически важный направление, в первый очередь это касаться малый и средний бизнес. и что характерно, весь этот приоритет и весь этот направление абсолютно точно совпадать с тот три топ-проблема, который малый бизнес традиционно для себя определять и на который жаловаться: налог, кредит и административный барьер.
собственно, о налог можно спорить много. мы с вы много сделать полезный за прошлый год: и налоговый каникулы для начинать вводить, и специальный налоговый режим для самозанимать устанавливать, и упрощать патентный система налогообложение, и давать возможность снижение ставка по упрощенный система — много что сделать, но у мы не прекращаться спор по налог, исчислять по кадастровый стоимость. очевидно, к этот вопрос мы еще предстоять вернуться, проблема действительно серьезный.
быть в налог сфера, в который интерес бизнес и государство однозначно совпадать, она простой и понятный — этот администрирование, и вот как раз об это указ. давать создавать уже наконец "один окно", в который малый бизнес быть просто, комфортно работать, и тогда в сила возможность информационный технология и нормальный база данные и их объединение быть не только существенно сокращать в первый очередь административный нагрузка на малый бизнес, но и повышать собираемость налог. я казаться, что наш важный задача, когда мы с вы быть рассматривать соответствующий нормативный акт, — находить вот этот самый возможность сокращение нагрузка на малый бизнес и обеспечивать комфортный переходный период.
доступность и стоимость финансовый ресурс — хронически больной вопрос, это действительно проблема. кто только не обсуждать современный финансовый система и ее возможность! я казаться, что 18—25 процент — это ненормально, это запредельный, это делать сегодня невозможный работа конкретный предприятие, и парламент должный становиться экспертный площадка для обсуждение этот вопрос, причем не только в период обсуждение бюджет и денежно-кредитный политика. здесь нужно искать решение и по снижение требование по резервирование, и по увеличение возможность рефинансирование банк, который кредитовать малый бизнес, — в общий, здесь предстоять большой работа, и я думать, что мы нужно она заниматься.
контроль и надзор — сложный и большой тема. вот сколько бы раз мы об это ни говорить и как бы мы ни снижать этот самый административный барьер, появляться все новый и новый, они все много и много. и проблема, к сожаление, не в то, как мы регулировать проверка, — мы в этот смысл сделать достаточно много, — проблема в то, что у мы сегодня избыточный требование к деятельность, к товар, к работа, к услуга, а когда контрольный-надзорный система ориентировать на то, чтобы по этот требование находить нарушение, то быть применять санкция, то, к сожаление, в результат мы получать только административный нагрузка, не иметь ничто общий с обеспечение безопасность.
мы с вы предстоять непростой работа в течение этот сессия. мы с вы предстоять говорить о новый кодекс об административный правонарушение — действительно, тема назревать, работать нужно, но нужно быть очень последовательный и осторожный, потому что нужно честно и открыто обсуждать с бизнес, как реально происходить правоприменение. конечно, мы не мочь принимать норма, а то более вводить санкция, ориентироваться на отдельный плохой ситуация, но у мы с вы, к сожаление, другой контрольный-надзорный орган нет и, что более важный, у мы с вы другой бизнес, малый в первый очередь, тоже нет, поэтому здесь нужный последовательность, нужно очень хорошо поработать.
ну и самый главное, что я хотеть мы пожелать в этот сессия. у мы еще много полезный инициатива, и конец прошлый сессия показывать, что они быть много и больше, так вот я казаться, что очень важный задача в этот сессия не только принимать что-то полезный, но и не принимать что-нибудь непродуманный.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в сила то что время оставаться мало, постараться быть крайне лаконичный. действительно, сегодня открываться большой форум малый и средний бизнес. разумеется, быть рассматривать вопрос реализация указание президент по снижение административный барьер, разумеется, быть смотреть, как реализовываться указание президент по изменение работа правоохранительный орган в часть противодействие экономический правонарушение. это, конечно, очень важно, но, вне всякий сомнение, быть анализироваться и то, как сказываться на становление наш малый и средний бизнес мера господдержка, и необходимо отмечать, что целый ряд инициатива, например касаться протекционизм, предоставление недорогой и длинный деньги, реализоваться не вполне успешно.
быть, конечно, и положительный пример: проект минпромторг по создание при технический университет инжиниринговый центр — вуз выделяться по 300 миллион рубль на три год — успешно реализовать. принимать мы закон "о промышленный политика..." позволять сформировывать фонд развитие промышленность, и 20 миллиард рубль быть очень эффективно осваивать именно в сфера малый и средний бизнес. президент в свой послание давать это высокий оценка и сказать о необходимость докапитализировать фонд еще на 20 миллиард рубль.
то не менее мы видеть, что позиция некоторый представитель экономический блок правительство заключаться в то, чтобы находить тихий гавань, пережидать экономический шторм, а затем, дождаться 60, 80, 100 доллар за баррель, то быть дождаться, когда на наш экономика проливаться золотой дождь, начинать с чистый лист. так не получаться!
у мы быть целый ряд возможность даже в сложный отрасль, к пример в автопром, ведь в рамка импортозамещение малый и средний бизнес вполне мочь сейчас создавать большой количество рабочий место и получать экономический преференция. вот среди зарубежный поставщик "автоваз" быть не совсем дружественный мы страна, турция: 2 тысяча 300 наименование комплектующий — коллега, 2 тысяча 300 не деталь, а наименование комплектующий! — "автоваз" получать из турция, и производство больший часть этот комплектующий наш малый бизнес мочь бы осваивать. я не говорить, что быть 2 тысяча 300 малый предприятие, но это мочь бы быть сотня малый предприятие и тысяча рабочий место!
что для это необходимо? для это необходимо продолжать оказывать тот поддержка, который мы оказывать автопром, ведь результат мы видеть: регулярно пилот "камаз" в ралли-рейд занимать первый место, мы видеть новый продукция "автоваз", который фактически становиться европейский по качество — это и "лад вест", и "лад икс рэй", для это необходимый доступный и длинный деньги, на который малый бизнес смочь бы приобретать технологический оборудование. оборонный промышленность также готовый интегрировать в качество поставщик комплектовать субъект малый и средний бизнес.
мы с вы сделать очень много. вы поддерживать инициатива депутат от общероссийский народный фронт, от "единый россия" при рассмотрение закон о контрактный система, увеличивать с 10 до 15 процент доля участие малый и средний бизнес в госконтракт. теперь оставаться малый — оставаться добиваться его исполнение: в госконтракт не то что 15 процент, нет и 10 процент доля малый и средний бизнес! и я считать вполне возможный обращаться в правительство, в счетный палата, с то чтобы среди критерий оценка эффективность работа субъект, глава администрация, федеральный орган исполнительный власть, госкорпорация быть и этот критерий, и тогда мы увидеть расцвет малый и средний бизнес!
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! работа государственный дума шестой созыв выходить на финишный прямой. еще год назад мы с вы говорить о стабильность, сейчас говорить об антикризисный мера, а если называть вещь свой имя, то, похоже, много, как человек говорить, бить по хвост. например, ситуация с "платон", с дальнобойщик: конечно, можно быть и предусматривать, и останавливать конфликт, замораживать, допускать, введение система год на два либо по крайний мера соглашаться на разумный предложение, который поступать как раз от дальнобойщик. более то, мы неоднократно говорить, что транспортный налог надо ликвидировать, ведь этот деньги уже закладывать в акциз на ГСМ.
почему останавливаться экономический рост? все, о что говорить правительство, — снижение цена на нефть, падение курс рубль, бюджетный ограничение, структурный перекос — весь это быть, но это вторично, а главный причина в то, что на протяжение многий год осуществляться абсолютно несправедливый распределение доход, который получать наш страна, как следствие — беспрецедентный социальный расслоение.
тот время ложный ориентир правительство продолжать провоцировать затяжной отставание наш страна от мировой лидер. с упорство, достойный хороший применение, сохраняться ошибочный курс на повышение налог, пенсионный возраст, на удорожание кредит. продолжать экономить на образование, здравоохранение, наука, пенсионер — к сожаление, мы это увидеть в тот число в бюджет, который быть вносить правительство. весь прошлый год правительство уверять, что социальный обязательство обязательно быть выполнять, но индексация пенсия предусматривать всего на 4 процент — разве это то, что хотеть и о что думать пенсионер? по наш расчет, стоимость потребительский корзина для пенсионер в прошлый год вырастать минимум на 20 процент, а лекарство — отдельный статья, который занимать большой доля в бюджет пенсионер, — подорожать не мало чем на 25 процент.
особый место занимать такой категория наш гражданин, как ребенок война и труженик тыл, который реально скатываться к нищета, — мы считать справедливый и необходимый определять для они ряд льгота; конечно, мы поддерживать сегодня законопроект, который вносить фракция кпрф, и, заранее знать результат, уже завтра вносить законопроект именно об этот два категория — ребенок война и труженик тыл.
уверенный, главный проблема наш экономика — этот отсутствие у правительство российский федерация внятный экономический политика. то, чем пользоваться правительство, я бы называть одноканальный поставка экономический заблуждение во власть, и круг поставщик хорошо известный — на протяжение многий год это один и тот же лицо. наш экономика становиться заложница монополия неолиберальный модель развитие. правительство так и не научаться управлять современный, в тот число рыночный, экономика. о какой свободный плавание рубль можно говорить, если валютный выручка концентрироваться в рука у ограниченный круг экспортер, который даже не обязанный она продавать? как можно говорить о развитие рыночный отношение и при это подавлять платежеспособный спрос население, прежде все пенсионер, который традиционно покупать только отечественный товар?
внутренний рынок не расти, он сужаться. по опрос, половина наш гражданин тратить на текущий нужда весь доход, не иметь ни копейка лишний; добавлять к это огромный задолженность по кредит: на сегодняшний день наш гражданин должный 12 триллион рубль официальный кредитный учреждение, банк, а еще 35 миллиард рубль — микрофинансовый организация.
нельзя плестись вслед за падать цена на сырье и дешеветь рубль, просто экспортировать сырье — полный безумие с точка зрение экономический выгода, и, конечно, нужно думать о качественный и высокоэффективный переработка сырье на территория российский федерация. мы предлагать дифференцировать ставка возврат ндс предприятие-экспортер в зависимость от степень переработка сырье, с то чтобы максимальный возмещение получать тот, кто торговать за рубеж, торговать высокотехнологичный продукция, а то, кто торговать сырье, либо вообще не возмещать ндс, либо устанавливать для они минимальный ставка.
необходимо срочно налаживать эффективный управление госсобственность, навещать порядок с госзакупка, вводить низкий ставка кредит для инвестиция в развитие промышленность, переходить на прогрессивный шкала подоходный налог, вводить монополия на оборот и производство этиловый спирт, — вот где наш правительство нужно искать резерв, а не в карман наш пенсионер! — замораживать рост тариф естественный монополия на пять год и на тот же пять год замораживать поборы на капремонт. мы быть настаивать на освобождение наш гражданин от уплата земельный налог на восемь сотка, потому что сегодня тот, кто на этот восемь сотка производить б о ў льшой часть картофель и овощ, решать не только проблема обеспечение себя продовольствие, но и проблема продовольственный безопасность страна.
сегодня, уважаемый коллега, говорить о политика наш правительство, мы обязанный обращать внимание, если называть вещь свой имя, на неспособность центральный банк выполнять тот конституционный роль, который на он возлагать, а именно обеспечивать стабильность национальный валюта; об учетный ставка и дороговизна кредит я уже сказать. в учебник все просто: видеть перегрев экономика и инфляция — ставка повышать, видеть спад — понижать. но на практика мы видеть падение внутренний валовой продукт с высокий инфляция, и для этот нестандартный ситуация стандартный рецепт из учебник, конечно же, не подходить. с учет то что в конституция о центральный банк говориться как о контрольный орган, осуществлять прежде все защита и обеспечение устойчивость рубль и подотчетный государственный дума, наш фракция предлагать в этот сессия приглашать в государственный дума и председатель правительство, и председатель центральный банк, заслушивать они — какой образ они быть решать весь многочисленный социально-экономический проблема наш страна, какой образ быть укрепляться национальный валюта. если услышать внятный ответ — хороший, но если внятный ответ не быть, а опять быть абстрактный рассуждение, мы считать необходимый ставить вопрос о доверие правительство или как минимум его финансовый-экономический блок и председатель центральный банк.
уважаемый коллега, сегодня против россия фактически развязывать гибридный война, противник хотеть изолировать наш страна, сделать мы свой род международный изгой, уничтожать уникальность российский цивилизация, и мы видеть и понимать, что линия фронт вот этот противостояние сегодня проходить через юго-восток украина. накануне новый год я быть на донбасс. памятовать о то, что сегодня мы, гражданин россия, наверное, самый большой в мир разделять народ, мы думать о будущее и понимать, как важно быть с тот, кто не хотеть плясать под дудка киевский власть, который, в свой очередь, управляться из вашингтонский "обком", мы думать о наш общий культурный и образовательный пространство, и в связь с это мы передавать уникальный материал — сертификат на доступ к образовательный программа, который представлять себя уникальный разработка на основа наш традиционный ценность и классический российский образование. общаться с депутат народный совет ДНР, с ополченец, с гражданин донецкий народный республика, я увидеть, что наш товарищ верить в россия, верить, что мы решать весь проблема, что мы обязательно выходить из кризис сильный, суверенный и социальный страна, тот страна, тот россия, с который захотеть брать пример, и я уверенный, что наш совместный усилие этот обязательно быть достигать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей иванович фургал.
фургал с. и., фракция лдпр. 
просить 52-й вопрос откладывать на неопределенный время в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. 52-й.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 11-й вопрос — замена докладчик: вместо коллега горовцова докладывать тарнавский.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 19 и 20 повестка день просить перенести на более поздний срок в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить 23-й и 36-й вопрос перенести на 22 январь тоже в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. спасибо.
итак, предлагаться исключать из повестка день 52-й вопрос, заменять докладчик по 11-му вопрос, перенести вопрос 19 и 20, а также перенести вопрос 23 и 36 на 22 январь. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ради бог, просить прощение, не успевать записываться: 19-й и 20-й вопрос просить перенести — докладчик заболевать.
председательствующий. мы это уже сделать — перенести 19-й и 20-й вопрос.
емельянов м. в. все, спасибо. извинять, пожалуйста.
председательствующий. начинать работать по повестка.
вопрос 3 и 4 повестка день рассматривать с один доклад. 3-й вопрос — проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2016 год"; 4-й вопрос — проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 по 29 январь 2016 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! на ваш рассмотрение выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на период весенний сессия в часть законопроект, подлежать приоритетный рассмотрение. в документ включать 132 законопроект, из они 8 законопроект вносить президент российский федерация, 107 законопроект — правительство, 8 законопроект — депутат государственный дума, 5 законопроект — законодательный орган субъект федерация и 4 законопроект — верховный суд.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 40 законопроект. быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс, вносить президент российский федерация, в который быть реализовывать ряд очень важный положение послание президент от 3 декабрь 2015 год. речь идти об интеллектуальный собственность, о выполнение научно-исследовательский, опытно-конструкторский, технологический работа по госконтракт, о создание эффективный механизм защита право собственность и другой вещный право, о защита вкладчик по договор банковский вклад.
отмечать здесь законопроект верховный суд российский федерация — о он уже сергей евгеньевич говорить, — направлять на дальнейший гуманизация и либерализация уголовный законодательство. верховный суд также вносить законопроект о применение в арбитражный суд и в суд общий юрисдикция система видеоконференц-связь. этот проблема возникать в связь с введение в действие закон "об урегулирование особенность несостоятельность (банкротство) на территория республика крым и город федеральный значение севастополь...".
среди правительственный законопроект отмечать законопроект второй чтение, касаться внесение изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс в часть установление уголовный ответственность за организация деятельность по привлечение денежный средство или иной имущество, так называть финансовый пирамида.
отмечать правительственный законопроект первый чтение об установление ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус в городской, в пригородный или в междугородный сообщение, направлять на обеспечение безопасность дорожный движение. во исполнение постановление конституционный суд подготовить законопроект, вносить изменение в жилищный кодекс и в отдельный законодательный акт в часть защита право собственность приобретатель жилой помещение и обеспечение защита право бывший член семья собственник отчуждать жилой помещение.
в блок "экономический политика" — 36 законопроект. ряд законопроект, вносить правительство, направлять также на реализация послание президент. так, во второй чтение быть рассматриваться законопроект "об особенность предоставление гражданин земельный участок в дальневосточный федеральный округ...".
на решение вопрос экономический развитие и улучшение деловой климат направлять законопроект о внесение изменение в закон "о контрактный система в сфера закупка..." и "о закупка товар..." в часть стимулирование деятельность в сфера промышленность путем предоставление заказчик право закупать товар, производство который создаваться или модернизироваться на территория российский федерация, и в часть совершенствование закупка с цель расширение возможность доступ к закупка малый и средний предприятие. очень важный тема, тоже о она сегодня говориться.
в весенний сессия планироваться завершать рассмотрение правительственный законопроект, уже принимать в первый чтение. это, во-первых, законопроект "о публично-правовой компания в российский федерация...", направлять на создание унифицировать правило деятельность госкорпорация, определять общий подход и требование к создание, регистрация, организация деятельность госкорпорация. это законодательный инициатива, направлять на обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика и так далее: предлагаться вносить изменение в закон "об электроэнергетика", "о теплоснабжение", в ряд другой законодательный акт по вопрос осуществление контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс.
ряд законопроект касаться внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт, в тот число по вопрос дифференциация внутренний водный путь российский федерация, регулирование введение ограничение или запрещение движение суд на внутренний водный путь.
в воздушный кодекс предполагаться вносить изменение в часть подготовка, аттестация и допуск к деятельность специалист авиационный персонал экспериментальный авиация.
планироваться рассматривать вопрос об обязательный оборудование транспортный средство, осуществлять перевозка пассажир, опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз средство навигация, функционирование который обеспечиваться российский навигационный система.
блок "социальный политика" — 14 законопроект. в частность, в цель реализация поручение президент подготовить изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть создание централизованный система госконтроль за качество работа медицинский и фармацевтический организация, основывать на принцип разграничение разрешительный и контрольный функция.
во второй чтение планироваться рассматривать законопроект, вносить изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть регулирование отношение, связывать с полномочие по присуждение, лишение и восстановление ученый степень в рамка государственный система научный аттестация (помнить, мы в первый чтение принимать этот вызывать достаточно много спор законопроект).
во исполнение поручение президент планироваться рассматривать законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть совершенствование госрегулирование в область генно-инженерный деятельность, направлять на решение проблема обеспечение национальный безопасность в связь с использование генетически модифицированный организм.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" — 14 законопроект. в частность, в бюджетный кодекс быть вносить изменение, подготовить в соответствие с поручение президент об установление запрет на предоставление государственный поддержка компания, находиться в офшорный юрисдикция.
в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" предлагаться вносить изменение в часть обеспечение сохранность создавать в электронный вид документ кредитный организация, что позволять снижать вероятность утрата информация, подлежать отражение кредитный организация в электронный база данные на электронный носитель и в резервный копия.
блок "оборона и безопасность" — 11 законопроект. в частность, планироваться вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование вопрос прохождение военный служба в часть повышение ответственность военнослужащий или гражданин, призванный на сборы. также быть продолжать работа над законопроект "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация".
17 законопроект, касаться ратификация международный договор российский федерация, речь идти в тот число о два соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие и лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз.
один из приоритет для мы оставаться работа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание. за прошлый год в цель реализация предыдущий послание быть принимать 60 федеральный закон, подробный информация о ход выполнение план размещать в фонд электронный информационный ресурс. в конец осенний сессия быть утверждать план реализация послание президент от 3 декабрь 2015 год, который включать в себя 97 пункт. 13 пункт план уже быть выполнять в ход работа этот сессия. весна в госдума должный поступать объемный блок законопроект, который в настоящий время разрабатываться правительство в соответствие с перечень поручение президент. естественно, мы быть дополнять свой примерный программа этот законопроект.
обращать внимание, что после утверждение приоритетный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет на период весенний сессия включать в себя 828 законопроект.
несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос с 19 по 29 январь. предполагаться подготовить к рассмотрение 168 законопроект, из они 19 — во второй чтение, 139 — в первый, 10 — о ратификация. запланировать два "правительственный час": 20 январь — с приглашение олег петрович сафонов, руководитель федеральный агентство по туризм; на 27 январь приглашать дмитрий викторович ливанов, министр образование и наука, и сергей сергеевич кравцов, руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука.
благодарить за внимание, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я не первый раз задавать этот вопрос. по-моему, в начало работа госдума этот созыв мы принимать законопроект "об ответственный обращение с животный". вот заканчиваться срок наш полномочие, последний сессия, а законопроект после принятие в первый чтение до сей пора в правительство. несмотря на неоднократный напоминание, просьба, совещание и так далее, никак не мочь добиваться, чтобы он вернуть к мы для второй чтение. что быть делать с этот законопроект?
жуков а. д. комитет по природный ресурс, природопользование и экология ответственный.
председательствующий. иван игнатьевич, а вы же и представлять этот комитет. ну конечно, я сейчас владимир иванович кашина передавать слово.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
мы рассматривать этот вопрос в декабрь вместе с правительство, логинов и другой товарищ и договариваться, что обязательно нужно в этот сессия принимать этот законопроект, исходить из то что это действительно красный карточка правительство, да и депутат из наш комитет. я так говорить об это, потому что этот законопроект находиться на площадка министерство, правительство, но мы это действительно беспокоить. мы написать несколько письмо, в тот число председатель правительство. последний разговор в декабрь складываться так, что правительство передавать этот законодательный инициатива на площадка комитет, вплоть до то что даже не быть на этот достаточно злой законопроект давать свой отзыв. это мы тоже не совсем устраивать, и в конец конец быть принимать решение обязательно находить система взаимодействие и принимать законопроект в этот сессия, о что я вы и докладывать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы видеть, что ситуация как в россия, так и вокруг она резко ухудшаться — падение экономика, ухудшение жизнь человек. вопрос стоять вообще о существование россия, по крайний мера, так он ставить некоторый эксперт. учитывать весь это, я предлагать немедленно, или в этот пятница, или в крайний случай в среда на будущий неделя, приглашать сюда глава правительство медведев, председатель центробанк набиуллин и заслушивать их, пусть проинформировать, как они видеть спасение россия и какой выход из этот ситуация, и пусть они послушать наш предложение. апрель ждать нельзя, слишком велик быть потеря, да и закон, который мы принимать, мочь отражать совершенно другой ситуация, и поэтому эффективность они мочь быть очень низкий.
сергей евгеньевич, я просить поставлять на голосование мой предложение: немедленно приглашать в парламент глава правительство и председатель центробанк и узнавать, какой они видеть выход из этот ситуация для россия.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, не сговариваться, я примерно о то же, о что говорить депутат федоткин, хотеть подымать вопрос. пожалуйста, уточнять: в перечень сто тридцать два проект закон, который дума должный в весенний сессия рассматривать, быть ли хоть пара-тройка законопроект, который подготовить как ответ на резкий ухудшение социально-экономический ситуация в страна, на действие правительство в финансовый-экономический сфера, на недопустимый промедление в принятие оперативный государственный мера? быть добрый, сказать: быть такой законопроект или нет?
жуков а. д. уважаемый валентин степанович, как раз геннадий андреевич сегодня выступать и затрагивать этот вопрос. он говорить, что правительство, наоборот, не надо, мочь быть, сейчас торопиться вносить изменение в бюджет. ну, можно, конечно, обсуждать этот вопрос, но, если вы слышать, сейчас идти дискуссия в правительство в связь с изменяться ситуация — то, о что вы говорить, — и вопрос о возможность немедленный внесение поправка в бюджет обсуждаться. этот вопрос требовать серьезный обсуждение, но целесообразный ли именно сейчас это заниматься — на это быть разный точка зрение.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич! широкий общественный резонанс в свой время получать такой явление, как обесценивание вклад, рублевый вклад гражданин россия. законопроект № 896800-6 "о компенсация гражданин россия потеря реальный накопление" находиться в комитет по финансовый рынок, и я в прошлый сессия несколько раз разговаривать с николай николаевич гончар, который сказать, что вносить свой законопроект и в следующий сессия комитет приступать к рассмотрение этот проект. просьба рассматривать возможность включать он, потому что быть общественный организация... включать он в календарь, рассматривать на этот неделя.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев — семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый первый заместитель, уважаемый коллега! безусловно, календарь рассмотрение вопрос — это наш как бы первоочередной план, ну и давать он рассматривать в связь с нынешний ситуация.
вот мы предлагать план "правительственный часы". мы с вы лицезреть три день так называть гайдаровский форум, хотя в принцип гайдар, кроме вред, — и об это уже говориться — ничто не приносить. мы с вы слышать интервью господин улюкаев — я специально подымать его же интервью, он пророчество, сделать он год назад: он говорить, что с третий квартал 2015 год начинаться рост, а в четвертый он быть устойчивый. ну вообще-то, если человек не отвечать за свой прогноз, тогда, мочь, его все-таки вместо ливанов приглашать на заседание, хотя бы на "правительственный час"? почему? потому что, с мой точка зрение, если министерство экономический развитие за этот год не решать ни один серьезный вопрос по деофшоризация экономика, если они вместе с центробанк даже не организовывать выполнение распоряжение правительство... вот смотреть, в 2015 год, 27 январь, председатель правительство подписывать, казаться бы, правильный распоряжение № 98-р "об утверждение план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год" и там прописываться весь порядок, касаться докапитализация кредитный организация: вот вы триллион, а вот это и это вы должный сделать. я набираться терпение, внимательный образ, с красный карандаш, прочитывать это распоряжение — ну, вроде приличный документ, который давать, в общий-то, алгоритм, как должный действовать банка после то, как получать деньги. но что интересный? подавлять большинство этот задача они фактически не выполнять. я задаваться вопрос: ну, наверное, когда распоряжение готовиться, быть ответственный человек, быть "бегунок" — кто-то должный же быть ответственный за его неисполнение? но ни исполнение, ни ответственный нет.
и самый страшный, что у мы даже александр дмитриевич жуков сегодня страдать от это, как президент олимпийский комитет, потому что вэб, он сколько ни давать — деньги нет, дома не ночевать... ответственность нет, понимать?! но там же серьезный вкладчик быть, чей счет сегодня под большой вопрос! и это неправильный ситуация, с наш точка зрение, когда у мы на санация банк выделяться громадный деньги — потратить уже 1,2 триллион рубль, некоторый кредитный организация дважды обращаться за денежка, — но ни организация не оздоровлять, ни деньги нет. я у вы спрашивать: что это — новый тип производство миллиардер долларовый, что ли, когда у мы в кризисный ситуация получать триллион, не отвечать ни за что, раскассировать и одновременно выводить деньги (много чем банковский сфера деньги из российский федерация никто не выводить)?
поэтому мы считать, что вместе с улюкаев, наверное, надо и АСВ приглашать со счетный палата, чтобы они мы проинформировать, какой же образ проводиться работа АСВ. это нужный орган, большой деньги, но почему нет здоровье в банковский система? мочь быть, потому, что некоторый считать: один рука заводить, а другой вытаскивать? я казаться, что это в корень неправильно.
кроме то, обращать внимание, александр николаевич ткачев с пост губернатор аграрный край назначать министр — вроде грамотный человек, иметь опыт работа, но власть-то, к сожаление, в министерство захватить три женщина из секретариат дворкович, который никакой отношение, вообще-то, к сельский хозяйство не иметь, но они распоряжаться все! и в данный ситуация можно, конечно, бахвалиться, что сельский хозяйство якобы локомотив, но какой же это локомотив, если у он, как и у субъект, расти долг и нет решение по реструктуризация задолженность? мы мочь сколько угодно говорить "халва", но если мы не быть вырабатывать и принимать решение по реструктуризация долг сельский хозяйство, не быть реструктуризировать долг субъект российский федерация — а я вы напоминать, что по принимать мы бюджет долг субъект вместо 2,1 триллион рубль на 1 январь на конец год составлять 2,9 триллион, — ситуация быть усугубляться. я вы спрашивать, а где же тогда конец тоннель и где свет? да он же нет!
мочь быть, тогда мы надо быть все-таки вернуться не к однолетний бюджет, а к пятилетний планирование? у мы быть индикативный планирование, но без планирование работа и принятие реальный мера мы вряд ли оздоровлять ситуация в страна. а ведь у мы с вы и вокруг страна ситуация ужесточаться, потому что наш недруг — об это много говориться, — создавать трансатлантический и транстихоокеанский соглашение, фактически пытаться мы взять в клещ.
ну а что предпринимать мы? по мой мнение, с точка зрение бюджет нет реальный алгоритм оздоровление страна. и в данный ситуация фракция кпрф все же считать, что один из инструмент, который у мы быть, — это "правительственный час", и нужно изменять план. зачем ливанов приглашать — он уже заканчивать с система образование, уже надо строить новый система образование, мы надо сегодня приглашать министр экономический развитие, а если у он нет план — давать новый министр, который предлагать страна путь развитие. и если у центробанк нет другой предложение, кроме падение курс рубль и привязка к доллар, то давать мы предлагать закон, который бы вернуть центральный банк государство (у мы ведь он не государственный, акционерный). если у он предложение только сбербанк приватизировать... давать мы все-таки вернуть пять системный банк, который быть отвечать за кредитование сельский хозяйство, промышленность, — мочь, это давать результат?!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы аргументированный сказать только об один сторона, об один проблема. когда в россия грохнуть кризис 98-го год и дефолт, то группа депутат из разный фракция интенсивно работать над проект закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис. проходить год, и вот новый кризис — декабрь 2014 год. может ли государственный дума сказать, что она сам проявлять характер, иметь свой точка зрение и вырабатывать принципиальный мера, альтернативный то, что предлагать правительство? александр дмитриевич называть цифра: правительство вносить в первый полугодие 107 законопроект, депутат рисковать вносить семь — видимо, уже синдром предстоящий выборы начинать действовать, — но дело не в количество, дело в принципиальный взгляд и в самостоятельность государственный дума.
мы проводить (и это радоваться) подавлять большинство голос закон "о стратегический планирование...". сказать, мы что-нибудь за последний год услышать от правительство — конкретный предложение в соответствующий проект закон или нормативный акт, увидеть, как этот стратегический ракурс претворяться в реальный шаг? нет. принимать закон "о промышленный политика..." — аналогичный ситуация. сколько раз мы подымать вопрос о возможность существенно пополнять доход федеральный бюджет: монополизация ли алкоголь и табак, проблема ли прогрессивный шкала подоходный налог и так далее — ничто это нет! и тогда возникать принципиальный вопрос: государственный дума, в тот число базовый фракция "единый россия", иметь свой мнение? у мы быть государственный мужество, чтобы не только идти в фарватер то, что предлагать либерально-финансовый блок правительство?
вот в этот связь я и хотеть бы еще раз обращаться к государственный дума с просьба, с один сторона, приближать срок отчет председатель правительство и председатель центробанк — то, что предлагать владимир николаевич федоткин, — а с другой сторона, чтобы сегодня дума проявлять воля и решать: ведущий комитет по законодательство в сфера экономика и финансы откладывать текучка, откладывать мелочь и концентрированный, серьезно начинать вырабатывать альтернативный предложение. в суровый время нужный оперативный мера, обычный монотонный жужжание мы не помогать. хотеть бы надеяться, что большинство думать и осознавать это.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. фракция лдпр сто раз подымать вопрос о содержание животный в страна: загрызать каждый год десяток человек! председатель комитет снова мы говорить: мы это обсуждать, мы вынести, возможный... послушать, ну что за бессилие такой?! что за парламент, который не мочь принимать простой закон о содержание животное?! вы мочь называть фамилия, кто в аппарат правительство тормозить? кто это такой животнолюб там, понимать? каждый день мы показывать тигр амур и козел тимур. попробовать не кормить этот тигр два день — он сжирать козел на следующий день! перекармливать тигр, а мы этот сказка показывать: вот, мол, смотреть, какой дружба. а в этот время человек расстреливать два свой бывший начальник... не бывший, а начальник. такой дружба должный быть между человек, а не между животный, нужно, чтобы человек дружить! там — показуха, а тут не поделить деньги! то в подмосковье расстреливать местный администрация, то в москва расстреливать, и везде миллион, миллион, везде из-за это спорить. а в этот время козел и тигр мирно гулять, видеть? а человек друг друг расстреливать. надо человек заниматься, а о животное закон принимать! а то сидеть кто-то в правительство, мешать, видно, очень любить животное, у он, наверное, ни жена, ни ребенок нету, дома один животный: двадцать кошка, двадцать собака, вот он и мешать принимать этот закон.
по задолженность субъект. тоже наш законопроект лежать с лето прошлый год: надо отсрочивать долг! каждый субъект с труд погашать процент по долг — не сам задолженность, а процент! — значит, он никогда задолженность не погасить. и мы у он забирать деньги на развитие регион. так давать давать отсрочка, — это же наш страна, наш долг! — на десять год отсрочка, и субъект весь деньги пускать не на погашение процент и сам долг, а на развитие — нет, кто-то мешать! в минфин сидеть этот умник или в какой другой инстанция...
по противодействие коррупция мы и фракция кпрф вносить новый законопроект. по вопрос участие политический партия мы вносить проект лето прошлый год, чтобы через закон заставлять губернатор назначать свой заместитель представитель другой партия. ведь сразу оздоровляться обстановка в регион, если у губернатор быть заместитель из другой парламентский партия, пример — смоленский область; а в забайкальский край это не сделать представитель "справедливый россия" — и там бардак. ну кто мешать мы проводить это через закон? это самый эффективный способ борьба с коррупция! мы принимать огромный количество закон, но коррупция снижаться слишком медленно.
мы предлагать досрочно прекращать полномочие депутат, если он не поддерживать связь с избиратель, не вести личный прием, не проводить встреча с избиратель. открывать какой-то газета, посвящать спорт, и читать слово наш депутат марат сафин: "да, работа депутат непыльный", — это потому, что он еще не исполнять обязанность депутат на весь катушка! по мой видение, депутат должный за пять год пребывание в дума принимать пять тысяча избиратель, по тысяча в год, по сто в месяц, значит — пятьдесят в неделя, по десять в день. он что, десять человек в день не мочь принимать? и должный объехать весь свой округ! но часть депутат абсолютно это не делать и потом вот так говорить: "да, работа депутат непыльный", — конечно, легко ракетка завоевывать хороший титул. да, тяжелый труд у спортсмен, но не надо мешать все в один куча: пускай спортсмен заниматься спортивный дело, а депутат заниматься избиратель!
а вот то, что животное... тоже быть соответствующий общество... но не хотеться правительство, чтобы быть сильный парламент, чтобы наш избиратель чувствовать, что депутат о они заботиться.
о запрет на ввоз пальмовый масло мы вносить законопроект — расти завоз пальмовый масло, они замещать нормальный продукт питание, травить собственный население! этот пальмовый масло использовать для очистка канализационный труба, техника, а мы везти к себя. при советский власть мы понятие не иметь, что такой пальмовый масло, даже оливковый, быть подсолнечный масло — мы видеть, как расти подсолнух, знать что это такой. а наш комитет ничто не делать!
законопроект о запрет оборот слабоалкогольный и безалкогольный энергетический напиток с декабрь 2012 год лежать, вносить в тот число и депутат от "единый россия", — ну ладно, оппозиционный законопроект не хотеть пропускать, но этот поддерживать депутат от "единый россия"! ведь мы видеть случай, когда молодежь пить этот энергетический напиток, этот гадость, — и ничто, без движение четыре год!
ребенок оставлять часто в автомобиль — что, трудно закон принимать? простой закон, во весь страна мир действовать — нет, все лежать, ничто не делаться.
по ребенок-инвалид законопроект, чтобы какой-то давать защита, скидка на оплата жилье (если быть ребенок-инвалид, слишком много расход), — тоже с май 2011 год, четыре год уже, почти пять год, лежать без движение в комитет по труд.
сельхозпроизводитель наш — кто мешать они поддерживать? они все производить, но давать давать он место, право продавать в любой точка: это мочь быть нестационарный торговый объект — вот где он хотеть, там пускай и продавать; привозить — пускай открывать борт свой маленький пикап и продавать, заезжать в жилой массив — и продавать. кто мешать-то?!
продолжать закрывать рынок, а вместо они открывать крупный торговый сеть, где невозможно снижать цена и товар весь из-за рубеж. то быть сам правительство, губернатор и мэр мешать сельхозпроизводитель не только производить, не только довезти до город, но и продавать, поэтому надо приветствовать санкция: мочь быть, так мы заставлять они помогать наш гражданин?!
и кредитование. нужно минимальный срок увеличивать до семь год и заставлять россельхозбанк давать много кредит именно сельхозпроизводитель, а то там присасываться разный товарищ и получать.
то же самый со стоимость услуга сотовый оператор. валяться наш законопроект с октябрь 2012 год — теперь оператор сам понижать цена. речь идти о то, чтобы услуга сотовый оператор за предел домашний регион оплачиваться по то же тариф, что и в самый регион. возможность принятие закон напугать оператор, и они сам наводить порядок.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
олег анатольевич нилов.
семь минута поставлять.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич! вчера во франция быть вводить чрезвычайный экономический и социальный положение, причина — безработица превышать 10 процент. если сравнивать россия с франция, то у мы очень многий работать, то более пенсионер, получать гораздо мало, чем там безработный, даже мигрант, жить на пособие. у мы 20 миллион человек бедный и нищий, опять-таки большинство из они — человек работать или пенсионер, заслуживать, как они надеяться, достойный старость. и никакой чрезвычайный ситуация правительство не объявлять! а мы принимать такой объемный план — вот я вы специально показывать, — на триста страница перечислять законопроект, то быть вот то, о что сейчас идти речь, — это триста страница! и содержание их действительно очень такой, знать... с натяжка они можно называть очень важный, необходимый. и про козлов, и про тигр, и про все что угодно здесь быть, только про главное нет: как отделять закон не очень важный от котлета, который нужно наполнять потребительский корзина миллион гражданин, уже находиться сегодня на грань выживание — не проживание достойный, а выживание! где закон о потребительский корзина? не о подачка, не о паек, который сегодня соответствующий министерство и правительство предлагать считать наполнение потребительский корзина, — а мрот и пенсия вычисляться отсюда, — а о потребительский корзина! он нет вот в этот сложный время!
я предлагать, уважаемый коллега, проводить секвестр не бюджет, о который сегодня уже говорить, а наш законодательный активность и план, давать действительно оставлять в повестка день только тот законопроект, который реально помогать наполнять потребительский корзина, наполнять бюджет и решать главный вопрос: наполнение кошелек каждый гражданин, сохранение в он оставаться средство, реальный, достойный индексация заработный плата, пенсия и так далее. давать показывать пример: тот вопрос, который сегодня в повестка огромный количество и который мы сейчас начинать... я мочь вы подсказывать, какой вопрос можно не рассматривать, а оставлять время в тот число для работа с правительство, чтобы повышать эффективность (какой способ, я чуть поздно сказать). например, вчера готовиться мы к заседание — в повестка день законопроект еще сенатор виталий леонтьевич мутко (вы, наверное, тоже видеть), законопроект 2007-го или 2008 год. зачем мы включать такой законопроект в повестка день? неужели нельзя по-другому решать вопрос с этот законопроект и не тратить на он время, то более что на он отрицательный заключение?
коллега, конечно, мы не удовлетворять то, что по-прежнему представитель правительство быть просто приходить к мы, в тот число на "правительственный час": какой бы решение государственный дума ни принимать по отчет министр, представитель правительство, — никакой реакция, никак не меняться эффективность! постановление государственный дума как не принимать, так и не принимать, просто идти обсуждение: кто-то услышать, кто-то написать, — никакой вывод, тот более оргвывод, не делаться. я предлагать вот что сделать: давать наконец, мочь быть, кто-то голосование в дума огорчать, причем серьезно огорчать, чтобы он не просто пойти далеко выполнять то, что он выполнять рано, а пойти бы и далеко, если решение дума быть отрицательный, а мочь быть, и приседать на дорожка. вот без такой решение, коллега, правительство так и быть плыть по течение и ждать... не знать... ждать какой-то чудо от президент ли, от мировой сообщество. мы-то с вы для то здесь и находиться, чтобы вот этот ситуация изменять. я считать, что мы уже доходить до край — у мы оставаться несколько месяц, чтобы изменять ситуация, прежде все повышать эффективность работа правительство.
заявление господин топ-менеджер о то, что наш страна — неудачница, — это же полный бред! богатый страна мир не мочь быть неудачница — мочь быть неудачный правительство, неудачник — топ-менеджер, который почему-то получать зарплата, как выдающийся гений, как нобелевский лауреат! где закон об ограничение зарплата топ-менеджер? где закон о прогрессивный шкала налог? вот именно здесь многие миллиард, который можно наполнять бюджет, потребительский корзина, во всякий случай заглушать вот тот негодование, который в народ пока еще робко звучать.
впереди избирательный кампания, и мы уверять, что без принятие вот этот решение, без изменение отношение к правительство избирательный кампания быть очень сложный для весь государственный дума. призывать вы не торопиться с принятие представлять план, предлагать отправлять он на доработка, прежде все сокращать, мочь быть, автор по собственный инициатива снимать десяток, даже сотня законопроект, который сегодня не являться первоочередный и не иметь первостепенный важность для спасение страна в такой сложный время, и, наоборот, включать туда дополнительный вопрос, в тот число "правительственный часы". я считать, что не только по среда нужно приглашать сюда министр, особенно финансовый-экономический блок, а в любой день заседание, и потом обязательно нужно делать оргвывод, принимать постановление, давать какой-то срок на исправление ситуация, а если не быть изменение, то рекомендовать правительство и президент отправлять в отставка такой руководитель. и надо предлагать закон, который позволять наполнять бюджет, его доходный часть, — вот этот закон предлагать отдавать приоритет! а этот план, мы считать, содержать отнюдь не только закон первостепенный важность, который необходимо сегодня принимать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за детальный обсуждение проект план. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что он из два часть как раз состоять: быть план приоритетный — это 132 законопроект, и практически весь они, по мнение комитет, фракция, являться наиболее важный, а 828 законопроект — это законопроект (в частность, олег анатольевич приводить в качество пример один из они), который включать в план работа комитет; естественно, комитет рассматривать больший количество законопроект. если появляться, как я уже сказать, дополнительный законопроект во исполнение послание президент, возможно в связь с экономический ситуация, который меняться достаточно быстро, естественно, мы быть включать они именно в приоритетный план, то быть этот план не являться раз и навсегда застывший, это примерный план наш работа.
предлагать утверждать представлять документ.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 5-й пункт повестка. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", второй чтение. владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать уполномоченный по право человек от уплата государственный пошлина при подача они административный исковой заявление. два поправка в таблица, они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация", также второй чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект связывать с предыдущий и предусматривать отмена госпошлина при подача соответствующий исковой заявление. ко второй чтение вносить два поправка, комитет они рассматривать, оба рекомендовать к принятие.
комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица, коллега? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я просто хотеть уточнять: мой предложение о приглашение сюда медведев и набиуллина в этот пятница или в следующий среда быть поставлять на голосование в 17 час или уходить незамеченный?
председательствующий. нет, владимир николаевич, не быть поставлять на голосование, прямо вы говорить, потому что быть регламент установленный порядок формирование план "правительственный часы". действовать, пожалуйста, в соответствие с регламент, демократичный.
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о ребенок война". докладывать николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у я в кабинет, в шкаф, стоять тридцать два книга, присылать я из тридцать два регион, — они посвящать ребенок война. в этот книга отражать весь боль, все горе и весь несчастие, который ребенок война перенести в год великий отечественный война. это и беспризорный ребенок, и юнга, и сын полк, этот ребенок быть в оккупация вместе со свой родитель, видеть, как расстреливать человек, этот ребенок быть на самый передовой позиция трудовой фронт и вместе со свой родитель работать и на завод, и на фабрика, и в сельский хозяйство. и это они приходиться восстанавливать разрушать война хозяйство, создавать тот материальный благо, который мы пользоваться по сей день. но вот несчастие: случаться перестройка — и они оказываться забросить власть, они жить сегодня впроголодь, потому что наш пенсионный обеспечение не обеспечивать они достойный старость. надо сказать, что россия сегодня занимать 65-е место в мир по пенсионный обеспечение (31-е место занимать эквадор), — вот куда откатиться наш страна! к сожаление, в рейтинг европейский государство наш страна, россия выглядеть в десять раз плохо, чем передовой страна. если сегодня у мы пенсия 12 тысяча 400 рубль, то, допускать, в норвегия в пересчет по сегодняшний курс она 150 тысяча рубль, в германия — 120 тысяча, в 10 раз большой. это тот германия, который мы когда-то побеждать! к стыд свой, надо признаваться, что весь этот год пенсия у мы не повышаться, она индексироваться в соответствие с уровень инфляция, но не тот, который в реальность, — мы индексировать пенсия в соответствие с официальный уровень инфляция, а инфляция, допускать, продовольственный и по тот товар, который потреблять именно пенсионер, гораздо высокий: в этот год она составлять 20,8 процент, а индексация быть исходить из уровень весь 12,5 процент. пенсионер терять каждый год в свой доход только из-за то, что неправильно индексироваться пенсия. я должный сказать, что пенсия оставаться прежний, — да, она индексироваться, увеличиваться по уровень инфляция, но ведь сам-то пенсия мы ни раз не повышать, она так и оставаться тот же, только уменьшаться из-за то, что неправильно индексироваться.
потеря наш пенсионер и особенно ребенок война слишком велик — дело в то, что ребенок война получать пенсия буквально 5—7 тысяча, а на они наваливаться все новый и новый платеж. сам посудить: вот сейчас здесь, в этот зал, принимать закон о платеж, о налог с кадастровый стоимость на земля и на имущество — да, пенсионер иметь определенный льгота, но ведь и налог увеличиваться и в 12, и в 26 раз, а это значить, что платеж-то увеличиваться. допускать, у мы быть большой платеж коммунальный, но ведь в последний год мы навешивать на этот коммунальный платеж еще дополнительный: у мы не быть плата за тсж — теперь быть; у мы не быть плата за одн — теперь быть; у мы не быть взнос на капитальный ремонт — теперь быть.
из зал.  (не слышно.)
арефьев н. в. не быть! за капитальный ремонт мы никогда не платить, оплата капитальный ремонт включаться в плата за квартира, а теперь отдельно: за квартира — отдельно, за капитальный ремонт — отдельно. так нельзя, но у мы это так.
вот сейчас придумывать система "платон", а это увеличивать в 1,8 раз весь цена. у мы сейчас энергетик вводить плата за пользование сеть — 20 рубль с семья, у мы внедряться сегодня курортный сбор. мало то, мы здесь принимать закон: если бабушка хотеть вязать носок на продажа, она должный купить патент и не продавать они самовольный, а если она быть продавать самовольный, то это быть незаконный предпринимательство, который караться шесть год лишение свобода, — это здесь, в этот зал мы сделать такой "подарок" ребенок война! даже носок продавать они сегодня не иметь право!
в связь с это мы и вносить данный законопроект — чтобы хоть как-то улучшать положение ребенок война. закон всего-навсего предполагать льгота ребенок война, который на сегодняшний день 12 миллион человек, из они 2,8 миллион не получать никакой льгота, мы же предлагать в месяц они давать как единовременный пособие в денежный вид хотя бы тысяча рубль, транспортный льгота и нематериальный льгота — весь это в сумма составлять примерно 120 миллиард рубль. я полагать, что такой сумма всегда находиться в наш государство. мы заботиться о старший поколение, а не о кто-то друг, и странно, что когда мы просить принимать закон, для то чтобы хорошо жить поколение, создавать весь тот материальный благо, который мы пользоваться сегодня, то наталкиваться на сопротивление, а когда мы вносить предложение хотя бы часть доход забирать у олигарх, который купаться в золото, мы сталкиваться с непонимание.
сегодня я хотеть бы предлагать все-таки еще раз рассматривать этот законопроект и принимать он, потому что ребенок война, особенно в сегодняшний кризисный ситуация, просто бедствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! николай васильевич подробно излагать суть законопроект. предлагаться вводить новый категория лицо — ребенок война — для гражданин российский федерация, рождаться в период с 22 июнь 1928 год по 4 сентябрь 1945 год, постоянно проживать на территория ссср в год великий отечественный война. сразу возникать вопрос: а родиться в конец 1945 год, в 1946-м, в 1947-м? многие, наверное, помнить, что продовольственный карточка отменять только в декабрь 1947 год и 1946—1947 год быть голодный.
мера социальный поддержка ребенок война в соответствие с законопроект являться расходный обязательство российский федерация и субъект российский федерация. в частность, предлагаться устанавливать едва в размер 1 тысяча рубль за счет средство федеральный бюджет. к расходный обязательство субъект российский федерация относиться бесплатный проезд, о что уже говорить. и если короче, согласно финансовый-экономический обоснование на реализация закон потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 109 миллиард рубль, а также средство из бюджет субъект российский федерация.
в законодательство российский федерация существовать система мера социальный поддержка разный категория гражданин, который вносить огромный вклад в дело защита наш родина, в первый очередь это герой советский союз, полный кавалер орден слава, участник и инвалид великий отечественный война. понимать, что мера социальный поддержка напрямую связанный с личный вклад человек в дело защита интерес родина, в будущее страна, мы считать, что предложение предоставлять социальный поддержка из федеральный бюджет все, кто рождаться и жить в период время, указывать в законопроект, ошибочно.
если обращаться к история, ребенок, который в год война жить в сталинград, в воронеж, и ребенок, который жить в ташкент, на урал, в сибирь и родитель который работать на военный завод и получать дополнительный продовольственный паек, — это два категория очень разный, а в законопроект об это не сказать — все сваливать, грубо говорить, в общий куча.
хотеть обращать ваш внимание, что в федеральный закон "о ветеран" мера социальный поддержка ветеран великий отечественный война, труженик тыл относить к компетенция субъект российский федерация. автор обсуждать законопроект предлагать предоставлять ребенок война льгота за счет федеральный бюджет — это означать поставлять они по статус, по мера поддержка высоко труженик тыл, а ведь многий из труженик тыл во время война быть ребенок и в двенадцать, в четырнадцать год уже работать на военный предприятие. это мочь приводить не только к деформация существующий система социальный поддержка, но и к возникновение непонимание у другой, не мало заслуживать группа население.
орган государственный власть субъект российский федерация обладать весь полномочие для предоставление гражданин — ребенок война дополнительный мера социальный поддержка, не предусматривать федеральный законодательство, и это уже сделать во многий субъект, например в санкт-петербург, в красноярский, пермский край, — на сегодняшний день 24 субъект российский федерация уже принимать такой закон и в шесть субъект идти разработка законопроект. устанавливать разный мера социальный поддержка исходить из численность ребенок война в каждый субъект федерация, реальный стоимость жизнь в субъект и финансовый возможность регион; речь идти в тот число о ежемесячный денежный выплата, о льготный проезд на общественный транспорт, о бесплатный социальный обслуживание и так далее. считать, что такой подход к решение вопрос о предоставление дополнительный мера социальный поддержка ребенок война являться наиболее приемлемый.
любой принимать социальный обязательство, безусловно, должный быть подкреплять бюджетный средство. наш комитет считать, что в сегодняшний очень сложный экономический ситуация весь социальный обязательство, который принимать в бюджет на 2016 год, должный быть выполнять и наращивать этот обязательство на многий десяток, даже сотня миллиард рубль недопустимо. принимать обязательство, но не выполнять они — это, думать, плохой все.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. наш коллега из комитет совет федерация по социальный политика закон не поддерживать. учитывать излагать, наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться.
делать перерыв до 12.30 и потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 7-го вопрос повестка. мы заслушивать доклад и содоклад. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к валерий владимирович.
вот только что проходить гайдаровский форум. выступать на он, председатель счетный палата голикова сказать, что объем нереализованный аванс только за счет деньги федеральный бюджет — 4 триллион 100 миллиард рубль; плюс к это 440 миллиард рубль — это нецелевой использование деньги; плюс к это (вот рябухин, председатель комитет по бюджет совет федерация, тоже приводить в журнал наш официальный данные) 600 миллиард рубль — это бюджетный деньги, перечислять в уставный фонд госкорпорация, и они не использоваться, а прокручиваться на депозит банк, то быть всего где-то 6 триллион рубль. маленький доля из этот деньги хватить бы, чтобы полностью профинансировать закон "о ребенок война". почему нельзя от этот нецелевой бюджетный деньги взять небольшой доля и решать проблема? или они быть далеко крутиться, кто-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый владимир николаевич, я, конечно, понимать острота ваш вопрос, но, с другой сторона, я не голиков, а наш комитет не совет министр и не президент, так что я такой вопрос решать не мочь. обращаться к голикова, пусть весь ваш фракция обращаться с письмо.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, как известно, бюджет 2016 год и принимать в связь с он закон очень больно бить по старший поколение. тот, кто работать, пенсия индексироваться вообще не быть, тот, кто не работать, быть индексироваться на 4 процент, притом что цена на продовольствие, по официальный данные, вырастать на 19 процент, по неофициальный данные — на треть.
мой вопрос: какой часть старший поколение касаться ваш законопроект, наш законопроект и, соответственно, перекрывать ли предлагать дополнительный гарантия потеря, который пенсионер понести в связь с принятие бюджет и связывать с он закон?
председательствующий. николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо, олег николаевич. вопрос простой. ребенок война на сегодняшний день — 12 миллион человек в наш страна (они численность сокращаться ежегодно на 260 человек), из они 2,8 миллион не получать никакой льгота совсем, остальной по разный основание льгота получать. кроме то, получать льгота в тот шестнадцать регион, где принимать закон о социальный поддержка гражданин этот возраст.
что касаться то, перекрывать этот льгота потеря или нет. нет, они просто оказывать небольшой помощь, потому что закон предусматривать ежемесячный единовременный выплата в размер 1 тысяча рубль (это не так уж и много), транспортный и нематериальный льгота, который быть предоставляться за счет местный бюджет, — они, естественно, только быть оказывать помощь.
конечно же, мы надо вернуться к рассмотрение вопрос не только о полный индексация пенсия, но и о повышение пенсия, потому что на протяжение последний пятнадцать год пенсия не повышаться, они только индексироваться, то быть мы они в замораживать состояние держать уже пятнадцать год.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
валерий владимирович, вы, когда приводить аргумент, для то чтобы отодвигать, не принимать данный законопроект, в частность, сказать, что в ряд регион якобы уже подобный закон принимать и социальный выплата производиться в зависимость от возможность данный регион. с мой точка зрение, это неверный, потому что если мы говорить о категория "ребенок война", то хотеться бы этот гражданин все-таки уравнивать независимо от то, где они на сегодняшний день проживать, ведь они мочь родиться в москва, а сегодня мочь жить в сибирь и так далее. все-таки пояснять этот точка зрение, почему хотеть разделять даже здесь по социальный признак различный регион?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. николай федорович, во-первых, у мы федеративный государство, и каждый субъект федерация иметь право принимать такой закон. например, в ямало-ненецкий автономный округ даже 1 тысяча 693 рубль выплачиваться, а в данный законопроект, о который я докладывать как содокладчик, — 1 тысяча рубль, то быть в принцип выплата быть даже высокий, чем предлагать в законопроект. а, например, в алтайский край — 242 рубль, но там быть другой льгота. то быть в принцип, если мы такой путь пойти, я думать, каждый регион в течение несколько год мочь принимать закон о ребенок война.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый валерий владимирович, я депутат от оренбургский область — это тот регион, где закон о ребенок война принимать, к счастие.
сказать я, пожалуйста, как вы думать, в что разница между проживать в разный регион человек, который подпадать под категория "ребенок война"? естественно, это человек старый 70 год, чей детство проходить в западный область россия и советский союз, и воля судьба один человек оказываться, например, в оренбургский область, где закон о ребенок война принимать, а другой человек — в регион, где закон о ребенок война не принимать. я думать, что это абсолютно несправедливый ситуация, и у я к вы в связь с это вопрос. почему вы так категорически отказываться принимать категория "ребенок война" на федеральный уровень, чтобы вот этот несправедливость устранять?
председательствующий. депутат трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. максим александрович, вопрос, конечно, очень сложный, но я сторонник то, что нужно принимать закон, чтобы он выполняться. предполагать, в свой время на тот же украина, в крым быть принимать подобный закон, но он, по суть дело, не выполняться в полный мера. раз ситуация с бюджет очень напряженный, экономический ситуация напряженный, зачем принимать то, что не быть выполняться?
и в данный случай я считать, что, поскольку у вы быть фракция непосредственно в законодательный собрание субъект, добиваться через она, чтобы доводить размер выплата до такой, как в ямало-ненецкий автономный округ, то быть до полтора тысяча рубль, не так много ребенок война проживать в ваш регион.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик. уважаемый николай васильевич, я очень надеяться, что даже если не сегодня, то в близкий время этот законопроект быть поддерживать большинство дума, но он нужно быть оттачивать вплоть до запятая. один из вопрос, который возникать: какой период нужно определять для то, чтобы человек относиться к категория "ребенок война"? в несколько законопроект, который мы рассматривать, даваться разный дата: 22 июнь 1928 год, 23 июнь 1928 год — это дата начало; дата прекращение период — 4 сентябрь 1945 год, 3 сентябрь 1945 год или 9 май 1945 год, как сейчас говорить правительство. вопрос, конечно, второй уровень и второй чтение, но все-таки тот дата, который вы обозначать, они принципиальный или они мочь быть исправлять, с ваш точка зрение?
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. естественно, этот вопрос не принципиальный, дата можно изменять. почему мы взять такой дата для законопроект? мы они взять из уже действующий закон "о ветеран": 22 июнь — это день начало война, а 1928 год — это год рождение ребенок, который на момент начало война быть в нетрудоспособный возраст, именно так: не в несовершеннолетний, а в нетрудоспособный возраст, то быть молодой 14 год, а 3 сентябрь согласно закон "о ветеран" — это день окончание второй мировой война. предложение быть много разный. во второй чтение, естественно, можно быть дорабатывать и поменять дата и начало, и окончание этот период, если он кто-то не устраивать.
председательствующий. бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
я хотеть приводить далеко не единичный пример. мой отец старый вы, валерий владимирович, на семь год, он 1940 год рождение. и в один год он становиться сирота, как и его сестра, который быть четыре год, — отец уходить на фронт и не вернуться, а мать, двадцатитрехлетний женщина, быть убивать с немецкий самолет, прямой попадание в живот.
и ваш довод о то, что нет деньги, опровергать геннадий андреевич зюганов в свой выступление: он говорить о то, что элитный яхта приобретаться в наш страна в значительно большой количество, чем в соединять штат америка. я полагать, что вряд ли приобретать этот яхта ребенок война, это совсем другой человек делать. неужели вот этот категория гражданин, который реально пострадать от великий отечественный война, не заслуживать хотя бы тысяча рубль надбавка к пенсия? кстати, отец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. ну, сложно вы возражать, но в законопроект не говориться о то, что ребенок война — это ребенок, у который погибать родитель, его действие полностью распространяться на весь ребенок, который родиться в указанный год. я предполагать, если бы законопроект быть разрабатывать в несколько иной плоскость — признавать ребенок война тот, у кто родитель погибать в год война, — мочь, и цифра быть бы другой, количество ребенок война быть бы другой. мочь быть, по такой путь нужно идти в будущее, но на данный момент в законопроект все стричь под один гребенка, извинять за такой выражение.
председательствующий. давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
романов валентин степанович, выступление — семь минута.
романов в. с. уважаемый депутат, дискуссия вокруг этот закон — это дискуссия о понимание социальный справедливость большинство депутат государственный дума. под этот угол зрение полезно посмотреть правда в глаз.
наш страна, мочь быть, один из немногий страна мир, где социальный расслоение сегодня достигать предельный величина. весь мы знать, что быть примерно сто олигарх — миллиардер в долларовый измерение, который сгребать огромный часть национальный богатство, быть примерно три миллион богатый, у который все более-менее благополучно, но не являться секрет и то, что десяток миллион человек, и работать, и то более пенсионер, не по свой вина оказываться в состояние бедность и немалый часть — в состояние нищета.
я позволять себя напоминать еще раз, что быть пример поведение сверхбогатый на запад. по окончание кризис 2008—2009 год самый богатый человек на планета билл гейтс и его близкий приятель уоррен баффетт обращаться к миллиардер америка, а в сущность к миллиардер весь мир, с призыв 50 процент свой богатство отдавать на благотворительный цель. там буржуазия, там крупный капитал год, десятилетие настолько отшлифовывать, что у они хватать чувство самосохранение, и это быть воспринимать довольно благожелательно общественный мнение. что далеко происходить, не знать, но я не известный ни один пример, чтобы хоть один миллиардер в россия последовать хотя бы на слово вот это призыв.
возвращаться к законопроект. я вообще обидно за рабочий класс, поскольку депутат трапезников всегда говорить, что он из рабочий класс, — не мочь подбирать другой депутат, который быть бы выходец из какой-то другой среда, чтобы не позориться, как это сегодня происходить: в качество аргумент буквально выискиваться какой-то довод.
кто этот поколение, о который мы сейчас говорить? я обращаться к женщина в наш зал: вы меньшинство, но, вдумываться, женщина в россия жить примерно на двенадцать год долго, так природа сделать, мужик вымирать, так вот, 80 процент ребенок война — это женщина преклонный возраст, сплошь и рядом одиночка. на пенсия, который буржуазный государство они давать, около 9—11 тысяча рубль, притом что коммуналка плюс лекарство, плюс хлеб, молоко съедать весь, этот человек вынуждать жить в бедность, в полунищета. на этот фон давать еще раз скажем правда. судьба разделять ребенок война на два категория. первый — это тот, кто выходить на пенсия по советский законодательство, особенно женщина, который выходить на пенсия в 55 год. многие уходить на пенсия в начало 80-х год, еще быть советский союз, советский власть, и если не быть бы уничтожать ссср и советский система, то и сегодня этот человек получать бы вполне достойный пенсия, не побираться и не унижаться бы. ведь этот унижение — то, что мы сейчас о тысяча рубль спорить! второй часть — тот, кто уходить на пенсия при капитализм. они еще по инерция верить, что пенсия быть более или менее достойный, ведь сегодня в западный европа средний пенсия составлять два треть, а в ряд случай даже три четверть от средний зарплата. а у мы что? вот самарский область, это не бедный область — индустриальный, развитый: в самарский область средний зарплата год назад быть 27 тысяча рубль, и, значит, пенсионер должный получать 18 тысяча, но ведь и близко нет! самарский область, в число тот шестнадцать, который принимать свой региональный закон, но вдумываться, депутат фракция "единый россия": даже такой относительно крепкий область позволять себя роскошь (депутат трапезников, и вы говорить!) раз в год тысяча рубль к 9 май — это что, реальный поддержка?! 300 тысяча пенсионер в область, но под действие принимать закон попадать 32 тысяча, а остальной по разный мотив опять не попадать!
весь разговор о то, что не находить деньги, неприемлемый, даже в разгар кризис, мы полагать, что деньги быть, и еще раз напоминать: мы требовать и требовать национализация естественный монополия! мы требовать и требовать наведение порядок в госкорпорация! это мы говорить сегодня, ведь за этот дискуссия быть следить весь 12 миллион ребенок война и их родственник. мы говорить, что нет деньги, и в тот же время знать, что лидер госкорпорация получать 2—4 миллион рубль в день! мы говорить о то, что необходимо восстанавливать государственный монополия на оптовый торговля и производство алкоголь и табак. мы требовать и требовать принятие закон о прогрессивный подоходный налог — он не решать весь проблема, но в глаз огромный большинство народ это быть бы отражение то, что власть чуть-чуть очнуться — я, вообще, критиковать и президент, и правительство, и мы.
наконец, о депозит в банк, о что тут говорить. вспомнить, уважаемый коллега, как мы лихо, буквально за пятнадцать минута в первый раз в тот кризис 2 триллион банк отваливать, в этот кризис — 1 триллион с гак, то быть туда мы триллион находить! мы кто спасать: банковский система, который не находить возможность кредитовать на долговременный основа развитие экономика?! банковский система, где чубайс от имя подобный человек говорить: "у мы много деньги, у мы очень много деньги!"?! как же можно так издеваться над поколение, который доставаться и предвоенный трудность, и тяжкий труд — детский труд в год война на оборонный завод, на мина и снаряд, в колхоз и совхоз, — и карточка после война, голод, землянка! все испытывать, но не дрогнуть, не сломаться, и они же вносить решающий вклад в то, что восстанавливать за четыре год промышленность, — это же их труд и ракетный комплекс создавать, и ядерный! мы строить новый город и развивать страна, мы быть на подъем. это сейчас за 25 год столько клевета возводить на советский система. на запад осознавать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
щепин максим александрович.
семь минута поставлять.
щепин м. а. я в первый очередь хотеть поблагодарить наш коллега из коммунистический партия российский федерация за то, что они в очередной раз подымать этот острый, актуальный тема и вносить этот законопроект. хотеться напоминать, что в этот стена подобный законопроект вносить не раз и депутат от фракция лдпр, и депутат от фракция "справедливый россия", но, к сожаление, до сей пора этот закон не принимать, и вот в очередной раз мы обсуждать этот действительно животрепещущий и актуальный тема.
что касаться этот законопроект, я хотеть сказать, что на самый дело здесь два момент. первый момент — политический, который касаться, по суть дело, определение и фиксация этот категория — "ребенок война" — на федеральный уровень. я вот спрашивать у содокладчик, у валерий владимирович трапезников, в что отличие тот человек, который попадать в этот категория? а этот категория, позволять себя напоминать, человек старый семьдесят год, то быть это один из самый слабо защищать категория на территория российский федерация, который проводить свой детство, допускать, не в ташкент, в ашхабад, как вот он сказать, а действительно на западный территория советский союз, который, по суть дело, находиться в оккупация, а потом воля судьба оказываться в разный регион. например, один человек жить в оренбургский область, где закон о ребенок война принимать, а другой — в любой другой регион, где закон о ребенок война не принимать, — так в что разница между они? почему один человек иметь этот статус и получать, да, действительно, хоть и небольшой, но льгота, а второй не иметь этот статус, хотя точно так же быть лишать детство и, по суть дело, подымать страна из руины, терпеть абсолютно тот же самый беда, невзгода и лишение? это, естественно, первый момент.
здесь ответ очень простой: справедливость в этот вопрос нет. я думать — представитель править партия, надеяться, тоже все прекрасно это понимать, — что действительно в этот часть справедливость необходимо восстанавливать. то, что двадцать четыре субъект принимать закон о ребенок война, — здесь же ни для кто не секрет, что большинство в парламент этот субъект тоже принадлежать править партия, — говорить лишь о то, что действительно это очень актуальный и что у этот регион быть возможность принимать этот закон. а то, что остальной шестьдесят с лишний регион не принимать закон о ребенок война, не давать человек этот статус, говорить лишь о то, что у они, к сожаление, нет средство для то, чтобы этот законопроект принимать.
еще раз повторять: финансовый емкость этот законопроект — 120 миллиард рубль, и не раз уже говорить здесь, в этот стена, что это не такой огромный деньги для бюджет российский федерация. здесь сравнивать этот цифра и корпоративный доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
щепин м. а. ...и доход руководитель и топ-менеджер наш, в тот число государственный компания, — многомиллионный и многомиллиардный! здесь речь идти лишь о приоритет. мы все в этот зал не раз заявлять, что россия — этот социальный государство, так вот этот проект закон "о ребенок война", по суть дело, служить лакмусовый бумага, который показывать, действительно ли россия являться социальный государство. этот человек, еще раз повторять, в возраст старший 70 год оказываться не защищать в современный экономический условие в российский федерация, а ведь благодаря они мы, так сказать, получать свободный небо над голова, свободный страна, мирный жизнь — это тот, кто мы должный в пол кланяться за то, что они сделать! вот почему для этот человек мы не мочь находить такой, по суть, небольшой сумма, как 120 миллиард рубль?!
еще раз повторять, фракция лдпр, естественно, поддерживать этот законопроект, и я призывать весь остальной проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
казак алексей валерьевич. три минута.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я странный, что в наш страна, где в каждый семья быть свой герой великий отечественный война, а то и несколько, вообще подниматься вопрос о статус ребенок война. я странно, что в этот время, когда наш страна раздирать междоусобный конфликт и когда один из главный объединять трагический и героический событие весь наш многонациональный народ являться великий отечественный война, мы обсуждать, нужно ли принимать закон "о ребенок война", вопрос о статус человек, который подымать страна после этот трагический событие.
уважаемый коллега, аргумент, что правительство не способный выполнять важный стратегический задача, не мочь быть основание для то, чтобы не принимать этот закон. такой аргумент мочь быть основание для смена правительство, но не для то, чтобы не решать главный проблема важный часть наш население — ребенок война, на чей плечо подниматься и строиться тот великий государство, в который, хоть мы и неэффективно управлять, мы все-таки жить последний двадцать пять год.
уважаемый коллега, то, что в ряд регион, где эффективный и талантливый губернатор, уже вводить какой-то выплата, тоже не мочь быть основание для отказ. региональный мочь быть доплата, там, где быть возможность, но то, что весь ребенок война необходимо предоставлять определенный пакет льгота и выплата, по-моему, даже не должно обсуждаться. и сегодня мы должный проголосовать за принятие положительный решение по этот законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей валерьевич.
александр георгиевич тарнавский. семь минута.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, сейчас в ход дискуссия быть обозначать два позиция: позиция уважать докладчик николай васильевич арефьев о то, что нужно принимать закон и выделять необходимый средство для поддержка такой категория наш согражданин, как ребенок война, и противоположный позиция — позиция комитет, в принцип совпадать с позиция правительство российский федерация, — о то, что предлагать норма излишний, избыточный, помогать не нужно, в тот число потому, что возможность бюджет не позволять это делать и расходный обязательство предлагать норма не обеспечивать.
что еще хотеться бы добавлять к то, что уже сказать мой коллега по фракция алексей казак? вообще, этот законопроект не первый на этот тема, я казаться, они уже быть не мало десять, и наверняка он не последний. подтверждать, что он не последний, и уверенный, что весь без исключение депутат вне зависимость от фракция болеть за этот дело, переживать, но по-разному приниматься тот или иной решение. что касаться три оппозиционный фракция, то мы последний год поочередно вносить подобный законопроект и быть вносить. и если сегодня этот законопроект коллега из фракция кпрф не быть поддерживать, — быть такой ощущение, судя по тот позиция, который занимать комитет, и понимать, каков позиция правительство, — то завтра такой же законопроект, видимо, быть либо от "справедливый россия" (кажется, вновь подходить наш очередь), либо от коллега из фракция лдпр; мы уж разбираться, кто первый быть вносить, по крайний мера, мы уже готовиться к внесение подобный законопроект. повторять, если сегодня этот законопроект не набирать необходимый количество голос, то надеяться, что в этот состав дума в весенний сессия мы еще раз вернуться к обсуждение этот вопрос.
позиция наш фракция фактически заявлять, но хотеться бы еще буквально несколько нюанс обозначать. если вы обращать внимание, николай васильевич арефьев в свой выступление говорить о 12 миллион гражданин — ребенок война, если вы почитать его пояснительный записка — там цифра "13 миллион". в прошлый год, когда я докладывать подобный законопроект, быть его автор, тоже быть цифра "13 миллион" — сегодня это 12 миллион. к сожаление, год-два проходить, и цифра быть еще мало, человек уходить, но надеяться, что никто в этот зал не исходить из то, что чем много быть тянуть с его принятие, тем деньги понадобиться мало. сегодня правительство говорить, что на это деньги нет, — мочь быть, оно просто немножко как-то по-другому смотреть на все, в тот число и на этот вопрос, но вот я с удовольствие прочитывать на новостной лента заявление: притом что деньги нет, правительство сегодня все равный ставиться вопрос о то — по крайний мера, голодец, как руководитель социальный блок, говорить об это, — что надо думать о второй индексация пенсия, с то чтобы доводить она до 13 процент. такой образ, быть проблеск понимание, они присутствовать, хотя мы слышать от министр финансы разговор о секвестр, мы слышать о то, что деньги на все не хватать, притом что параллельно с это мы знать о позиция президент россия в отношение то, что 850 миллиард рубль оказываться не осваивать по закрытый статья бюджет, и вообще голикова сказать, что к начало год вдруг находиться свыше триллион рубль, и это в такой ситуация, в который мы находиться!
я вести речь к то, что 109 или 120 миллиард рубль, который нужный ежегодно на закрытие обязательство согласно законопроект, — это деньги небольшой, маленький один процент бюджет, точно, 0,7 расходный часть федеральный бюджет на 2016 год, и этот деньги однозначно можно находить, то более что 1 триллион 100 миллиард рубль сейчас вдруг на мы сваливаться в начало год как бы лишний, незапланированный. поэтому проблема здесь не столько в деньги, проблема несколько в другой: как к этот история относиться?
в свой время я готовить соответствующий законопроект по инициатива организация, объединять ребенок война. когда они ко я обращаться, я они сказать: "написать сам то, что вы считать нужный" — и включать потом они текст в пояснительный записка к законопроект. я обращать внимание еще на один момент. вот сегодня валерий владимирович говорить о то, что быть ребенок война, жить или рождаться, например, в воронеж, а быть — в ташкент. дело в то, что я представитель этот категория, ребенок война, рассказывать, что, когда их дед и отец идти погибать, умирать с крик "за родина!", "за сталин!", подставлять тело под вражеский дота, во многий случай они погибать прежде все, чтобы защищать свой семья, свой ребенок, внук — за этот ребенок они погибать, это двигать, это быть мотивация! и поэтому фактически ребенок война — это тот категория, который со весь точка зрение должный быть дополнительно защищать, потому что мы они серьезно обязанный за страна, в который мы сейчас жить.
фракция "справедливый россия" проголосовать однозначно за этот законопроект и в дальнейший вносить другой законопроект, если не быть сегодня принимать положительный решение.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
с заключительный слово выступать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. уважаемый депутат, спасибо за добрый слово, который здесь прозвучать в адрес ребенок война.
ребенок война, некоторые из они исполняться 70 год, но и многий из мы быть 70, а кто-то и 80 год, если посчастливиться, и давать вы бог, чтобы о вы позаботиться государство, чтобы вы не нищенствовать, как сегодня нищенствовать ребенок война.
я не думать, что у фракция "единый россия" какой-то другой мнение, отличный от то, который прозвучать здесь, но вы находиться под партийный дисциплина, вы заставлять голосовать против, потому что отзыв правительство отрицательный. я недавно вносить законопроект о то, чтобы лишать председатель правительство право возглавлять политический партия, и надо быть бы он принимать, тогда, мочь быть, не быть бы вот такой жесткий, так сказать, военный дисциплина, когда надо сделать, но хозяин не велеть.
здесь валерий владимирович говорить, что принятие этот закон вносить дисбаланс между ребенок война и труженик тыл, но тут же себя противоречить, сказать, что в шестнадцать регион такой закон принимать. но если они принимать, то там тоже, наверное, вносить дисбаланс какой-то? да нет никакой дисбаланс — дисбаланс как раз сегодня! быть ли еще какой-нибудь страна, в который средний пенсия по страна быть бы такой, как у мы, — 12 тысяча 400, в 47 регион — 11 тысяча, а в 6 регион — мало 10 тысяча? нет такой страна! во весь страна средний пенсия одинаковый во весь регион, и вообще пенсионный обеспечение идентично. почему у мы разный? почему у мы в 28 регион труженик тыл не получать никакой льгота, почему? ведь быть федеральный закон! а потому что все сегодня поставлять на региональный уровень: быть в регион деньги — значит, быть льгота, нет в регион деньги — льгота не быть. а чем тогда труженик тыл провиниться перед этот закон? то, что они заслуживать льгота, а они они не давать, потому что ни нефтяной, ни газовый труба не проходить по территория этот субъект российский федерация?
здесь товарищ выступать, правильно ставить вопрос, вот он, дисбаланс: когда человек рождаться в тот область, где закон принимать и льгота быть, а проживать в другой регион, где этот льгота нет, чем он провиниться? другой говорить, что закон вносить дисбаланс и непонимание, потому что ребенок война, эвакуировать в ташкент, жить — как сыр в масло кататься, а вот тот, который быть на оккупировать территория, они доставаться много. да никто не кататься — вы спрашивать свой родитель, как они жить в ташкент, в ашхабад! да и к то же многий ребенок война так и оставаться в ташкент, в ашхабад и до сегодняшний день проживать там, так что они этот закон не касаться.
я, например, сам род из астраханский область. там военный действие не быть, но прифронтовой полоса быть — бомбить, и весь "прелесть" война человек почувствовать. астрахань быть рыбный город, и в тот время никто не догадываться выдавать продуктовый карточка. в 1942 год быть мороз 42 градус, лед промерзать до метр, женщина и ребенок, который оставаться в тыл, даже не мочь этот лед прорубать, вот тогда половина астраханский область вымирать, потому что продовольственный карточка, повторять, не быть, а рыба доставать быть невозможный. и вы считать, что они не нужный льгота сегодня? они не пострадать, потому что там военный действие не быть? пострадать, война задеть абсолютно все!
сегодня на весь вопрос только один ответ: вот трудный положение и деньги нет. а сказать на милость, за последний 25 год у мы когда деньги быть и когда не быть трудный положение? но все 25 год деньги почему-то находиться. вот на олимпиада триллион выбрасывать — и никакой вопрос! сейчас готовиться к чемпионат мир по футбол. мы заказывать он, вот ребенок война заказывать он? нет, не заказывать. время сейчас он проводить? не время. а вот для ребенок война деньги нет! я все-таки просить подумать, проголосовать, потому что ребенок война — этот достойный поколение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, заключительный слово.
трапезников в. в. у я просто реплика.
валентин степанович сказать, что я подбирать, но у мы не актерский факультет, а комитет, в который поручать вести законопроект. мы должный, валентин степанович, понимать: мы все равный по статус, академик и рабочий, как говориться, спортсмен и инженер, мы депутат, а это не связывать ни с происхождение и ни с родословная. валентин степанович, подбирать слово, прежде чем бросать камушек!
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! безусловно, поколение ребенок война заслуживать социальный гарантия государство, но, честный слово, быть особый категория, который заслуживать их вдвойне. это ребенок — сирота война, и вот о они наш законопроект. суть он предельно простой: мы предлагать приравнивать ребенок — сирота война к вдова погибший, при условие что этот сирота не быть усыновлять, точно так же, как вдова повторно не выходить замуж. аргумент наш предельно простой.
аргумент первый. этот ребенок война пострадать много остальной, и это сказываться на их здоровье, на образование, они получать масса психологический проблема, впрочем, хорошо об это я, с ваш позволение, зачитывать один человеческий документ, на мой взгляд потрясать сила.
аргумент второй. этот ребенок война обделять несправедливо. слава бог, мы кое-что давать участник великий отечественный война; мало — узник концлагерь; еще мало — труженик тыл; кое-что давать вдова, но ребенок — сирота война постоянно задавать мы один и тот же вопрос: а что сирота отличаться от вдова, разве он пострадать не так же?
аргумент третий. цена наш законопроект — 22 миллиард, даже не 120 миллиард. здесь уже много говорить по повод отсутствие деньги в страна и причина этот отсутствие — я тоже сказать, приводить печальный статистика, официальный данные счетный палата и генпрокуратура. по их прикидка, только при строительство космодром восточный, который мы, конечно, нужный, разворовывать примерно столько же государственный, бюджетный деньги. да, ребенок — сирота война еще пять год назад быть около два миллион, сейчас — около полтора. да, некоторые из они получать какой-то гарантия от государство, но 150 тысяча не получать вообще ничто! уважаемый коллега, они обделять по полный!
и четвертый аргумент. мы весь время отсылать к регион, говорить: регион мочь, вот пусть и делать. знать, грех, конечно, шутить по такой повод, но я это напоминать известный история о рыцарь, который сказать: я рыцарь, я по-рыцарски относиться к женщина, я снимать с ее плечо пиджак и надевать он на плечо свой друг сидоров. так вот ровно так же, уважаемый коллега, и с ребенок-сирота: скажем, в мой омский регион они обращаться в областной законодательный собрание, а они вежливо посылать в государственный дума, и самый печальный, что сделать это с больший основание, чем делать мы, — вы не забывать, коллега, что регион в российский федерация глубокий должник? семьдесят пять из восемьдесят пять регион — глубокий должник. если верить счетный палата, за последний год долг регион вырастать почти на 1 триллион рубль и составлять 2 триллион 142 миллиард рубль — это мы сообщать уважаемый татьяна алексеевна голикова, а уважаемый раиса васильевна говорить, что долг этот достигать 3 триллион рубль. мы, конечно, мочь отсылать ребенок-сирота, как и другой социально незащищенный категория, к регион, но что толк? мы прекрасно понимать, что при весь трудность федеральный бюджет этот трудность на порядок мало, чем трудность бюджет регион.
ну а теперь, коллега, я, как и обещать, позволять себя прочитывать вы один человеческий документ — это фрагмент письмо сирота война, мой учительница география валентина ивановна давыдова. кстати, несмотря на весь то, что мы сейчас узнавать из этот письмо, она истинный патриотка и свой страна, и свой город, много работать со школьник, выступать перед они, рассказывать, в какой замечательный страна они жить, — она отличать любовь к страна от любовь к власть этот страна.
итак, цитировать: "сирота великий отечественный по-настоящему война почувствовать не тогда, когда голодать и получать письмо с фронт — похоронка; война почувствовать после победа, когда вместе с радость победа ощущать и боль победа. с потеря отец все рушиться и у мать, и у ребенок. рухнуть надежда, кажется, рухнуть сам жизнь, терять не только любовь отец, но и материальный и нравственный защищенность. от слово "сиротка вы мой" скукоживаться все внутри и безысходность надвигаться. расти как трава в поле и уже знать, что ты не такой, как твой друг, подруга: у они быть папа, а ты вырастать и никогда не произносить этот слово, никогда! талант сирота мочь никогда не раскрываться — просто нет средство, и тот, кто это не испытывать, не понимать и не понимать, каково быть сирота. а еще обидный просить этот статус, а если о себя как-то напоминать, так в ответ: не надо заглядывать в чужой карман". как у мы в дума!
и далее: "...мы с брат, но и брат умирать от сердечно-сосудистый заболевание, а я переживать три инфаркт и шунтирование; и то, что с мы это происходить, — я считать, наш сиротский детство так аукнуться. иметь за плечо два институт, я получать пенсия на один уровень с советский тунеядец. просить от имя все сирота великий отечественный война обращать на мы внимание. обидно: когда поздравлять с годовщина победа, все перечислять, но хоть бы один раз упоминать о ребенок, который потерять отец на поле великий отечественный, который до сей пора помнить и оплакивать они. супруга погибать — семья, а дочь, сын — уже не семья. кто узаконивать это? где логика?"
уважаемый коллега, я тоже хотеть спрашивать: где логика? и призывать проголосовать за поддержка этот категория гражданин независимо от партийный дисциплина.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! олег николаевич очень литературный, эмоционально рассказывать о законопроект, я — о конкретика.
законопроект предлагать вносить изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран", дополнять его новый категория — "ребенок погибать (умерший) инвалид великий отечественный война, участник великий отечественный война 1923—1945 год рождение, который на день он гибель (смерть) не исполняться 18 год и который не быть в последующий усыновлять (удочерять)".
пункт 1 статья 21 закон устанавливать общий правило, согласно который для предоставление член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война мера социальный поддержка необходимый наличие следующий условие: нетрудоспособность член семья погибать (умерший), нахождение на иждивение погибать (умерший), получение член семья погибать (умерший) пенсия по случай потеря кормилец или наличие право на ее получение в соответствие с пенсионный законодательство российский федерация. положение пункт 2 статья 21 закон устанавливать исключение из общий правило и предусматривать возможность предоставление мера социальный поддержка родитель и супруга (супруга) погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война, не вступать (не вступать) в повторный брак, независимо от состояние трудоспособность, нахождение на иждивение, получение пенсия или заработный плата.
в соответствие с действующий пенсионный законодательство российский федерация право на пенсия по случай потеря кормилец иметь нетрудоспособный член семья погибший (умерший) военнослужащий. нетрудоспособный член семья, в частность, считаться ребенок, не достигать 18 год, а также проходить обучение в образовательный организация по очный форма за исключение образовательный организация, обучение в который связанный с поступление на военный служба или на служба в орган внутренний дело до окончание обучение, но не долго чем до достижение они возраст 23 год. ребенок погибать (умерший) инвалид великий отечественный война, участник великий отечественный война 1923—1945 год рождение — это гражданин, достигать пенсионный возраст, они в сила закон к категория нетрудоспособный член семья относить быть не мочь. в настоящий время они иметь тот или иной статус (труженик тыл, ветеран труд, группа инвалидность) и пользоваться соответствующий статус объем мера социальный поддержка, устанавливать федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация.
согласно финансовый-экономический обоснование, на реализация федеральный закон потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 11 миллиард 744 миллион рубль в год. следовать отмечать, что в соответствие со статья 26 3-1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект российский федерация наделять весь полномочие для предоставление отдельный категория гражданин дополнительный мера социальный поддержка за счет средство бюджет субъект российский федерация.
от три субъект российский федерация получать положительный отзыв, от 9 субъект российский федерация получать отрицательный отзыв, мнение 38 субъект российский федерация следовать считать невыраженный, поскольку позиция законодательный и исполнительный орган государственный власть разделяться или позиция один из они не быть представлять. наш коллега из комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. правительство данный законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый валерий владимирович, понятно, вы о конкретика, но сказать, пожалуйста: лично вы с суть, с концепция этот законопроект, с то, что необходимо категория "ребенок — сирота война" помогать и зафиксировать она на федеральный уровень, согласный или нет?
трапезников в. в. максим александрович, я очень конкретный все рассказывать, в данный случай нужно изменять очень много российский федеральный закон. конкретно олег николаевич смолин, конечно, выдающийся депутат, я без ирония это говорить, я всегда следить за его законотворчество, но в данный момент здесь нужно все полностью менять, и поэтому такой законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я хотеть бы у олег николаевич уточнять.
ну, вот как день победа, так правительство бить себя в грудь, благодарить и ребенок война, и участник, и ребенок, у который погибать родитель, а как доходить до дело, почему-то я слышать другой слово. у вы быть отрицательный отзыв правительство на ваш законопроект, причем правительство согласный с то, что триллион рубль не использовать, что полтриллион рубль каждый год разворовывать, на этот фон 11 миллиард — очень небольшой цифра. а что мотивировать правительство то, что оно не поддерживать такой важный законопроект? быть там серьезный аргумент?
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич.
аргумент основной два, насколько они серьезный, мочь судить сам.
аргумент первый заключаться в то, что многий ребенок — сирота война уже получать определенный льгота в качество труженик тыл либо в какой-то другой качество. но я говорить о то, что как минимум 150 тысяча вообще ничто не получать, не говорить уже о то, что льгота труженик тыл по наш законодательство, увы, совершенно не соответствовать их заслуга.
и второй аргумент, популярный в этот зал сегодня, — пусть субъект федерация решать этот проблема сам, то быть тот, у кто много деньги, говорить: пусть деньги давать тот, у кто они мало.
вот насколько серьезный этот аргумент, судить сам. на мой взгляд — очень несерьезный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый олег николаевич, ваш законопроект, без сомнение, важный и нужный. как вы верно только что сказать, один из основной аргумент — то, что орган государственный власть субъект наделять весь полномочие для предоставление отдельный категория гражданин дополнительный мера соцподдержка за счет средство региональный бюджет. сказать, быть ли информация, сколько регион этот полномочие, этот право воспользоваться в отношение рассматривать сегодня категория гражданин?
председательствующий. олег николаевич.
смолин о. н. к сожаление, у я нет другой информация, кроме тот, который уже представлять уважаемый николай васильевич по ребенок война в целое. к сожаление, отдельный информация по этот категория я не располагать, мы пытаться она получать, но получать ответ о то, что этот полномочие субъект российский федерация, пусть они информация и предоставлять, находить она сложно.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо.
у я вопрос к трапезников.
вот вы весь время предлагать льгота определенный слой население передавать в регион. это означать, что льгота либо быть предоставляться, либо не быть, либо быть различаться. вы считать правильный, что за один и тот же заслуга льгота предоставляться разный или не предоставляться в зависимость от регион, и быть ли ваш комитет все-таки работать над вопрос о перенос льгота гражданин на федеральный уровень, чтобы они быть унифицировать для весь?
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. николай васильевич, во-первых, я за комитет не мочь отвечать, комитет — коллегиальный орган, а во-вторых, я высказывать свой субъективный точка зрение: нужно просто очень серьезно поработать над пенсионный реформа, чтобы пенсия быть достойный, и тогда в принцип этот льгота не быть нужный. николай васильевич, вы всегда ссылаться на опыт германия и так далее, но не забывать, что в германия, чтобы получать полный пенсия, нужно трудиться женщина сорок год, а мужчина сорок пять. а как у мы до 2015 год социальный пенсия получать? человек иметь стаж всего пять год и получать пенсия. я в принцип всегда выступать за большой трудовой стаж, и тогда быть достойный пенсия, но, к сожаление, у мы даже по новый пенсионный реформа максимально предлагаться пятнадцать год поэтапно. у я минимум сорок пять год трудовой стаж — вот при такой условие пенсия быть изумительный, отчисление в пенсионный фонд тоже быть довольно серьезный. и потом не нужно забывать, хотя это не наш проблема, что в россия пятнадцать миллион труженик не уплачивать взнос во внебюджетный фонд — вот это проблема номер один.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение полномочие субъект российский федерация осуществлять правовой регулирование в часть определение размер административный штраф". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, это два связанный законопроект — вопрос 9 и 10, можно один доклад?
председательствующий. коллега, нет возражение?
и 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение полномочие субъект российский федерация осуществлять правовой регулирование в часть определение размер административный штраф".
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. один доклад и постараться очень короче.
фракция лдпр традиционно и последовательно выступать за отмена санкция административный кодекс, разниться в зависимость от то, где совершаться правонарушение, в какой субъект российский федерация. я напоминать, что благодаря поддержка фракция кпрф и "справедливый россия" мы обращаться в конституционный суд, и конституционный суд сказать, что это правомерный, и одновременно сообщать, что можно рассматривать вопрос о то, чтобы делегировать право субъект самостоятельно определять, изменять в сторона увеличение или уменьшение санкция административный кодекс, что мы свой законопроект и предлагать сделать.
мы предлагать уравнивать штраф 12-й глава административный кодекс для весь субъект, предоставлять право соответствующий субъект самостоятельно увеличивать или уменьшать этот штраф, если они действительно иметь на то основание, и чтобы не быть злоупотребление, как это происходить в москва на данный момент, мы предлагать тот дельта, на который увеличивать санкция административный кодекс, направлять в федеральный бюджет, для что и вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс российский федерация. вот вкратце суть два законопроект, который мы сегодня рассматривать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать предложение наш коллега. постановление конституционный суд подтверждать законность установление повышенный размер штраф за целый ряд правонарушение не только в область дорожный движение, но и в область миграционный законодательство для такой субъект, как москва, московский область, ленинградский область и город санкт-петербург. подчеркивать, это касаться не только нарушение правило дорожный движение. такой практика признавать законный, соответствующий конституция в сила то, что крупный субъект, взаимосвязанный субъект, такой как, например, город федеральный значение и область, конечно же, иметь определенный особенность. нарушение, допускать, миграционный правило или нарушение правило дорожный движение связывать с большой количество автотранспорт, с огромный количество иностранный гражданин, который приезжать для трудоустройство в этот субъект российский федерация, а также связанный с постоянный перемещение гражданин из область в город и обратно в течение сутки, — счет идти на миллион человек. весь это обусловливать установление особый порядок привлечение к административный ответственность в данный субъект российский федерация в часть повышенный штраф. но то не менее самый главный принцип оставаться незыблемый, а именно: за нарушение федеральный норма и правило, в давать случай правило дорожный движение — а это федеральный правило, они устанавливаться правительство российский федерация, — все-таки ответственность должный устанавливаться федеральный закон. этот же принцип реализовывать в статья 1.2, 1.3 и 1.3 1  кодекс об административный правонарушение, его действующий редакция, в соответствие с который регион устанавливать размер санкция за нарушение региональный норма и правило, а также местный, муниципальный нормативный акт. мы считать, что данный принцип в полный мера соответствовать порядок, который устанавливать конституция в часть разграничение предмет ведение и полномочие. административный законодательство относиться к совместный ведение. и вот этот порядок, когда каждый уровень власть устанавливать ответственность за нарушение норма и правило, устанавливать этот же уровень власть, то быть федеральный санкция за нарушение федеральный норма, региональный санкция за нарушение региональный норма соответственно, должный соблюдаться, поэтому мы не видеть основание для реализация тот предложение, который вносить наш коллега, хотя они мочь показываться достаточно интересный. мы считать, что необходимо соблюдать тот принцип разграничение предмет ведение и полномочие, о который я сказать и который закладывать в настоящий момент в кодекс об административный правонарушение.
рассматривать законопроект — я в данный случай делать содоклад по 9-му вопрос — мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, немного подробный останавливаться на этот тема. предлагаться в пакет рассматривать два законопроект. первый — проект закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в который предлагаться устанавливать новый полномочие субъект российский федерация, то быть предоставлять они право сам изменять размер штраф за нарушение правило безопасность дорожный движение в сторона уменьшение или увеличение по сравнение с то, что уже предусматривать в кодекс об административный правонарушение. в тот случай передача такой полномочие, то быть предоставление субъект право устанавливать такой размер штраф, который быть отличаться от устанавливать в коап единый сумма штраф в большой или меньший сторона, предлагаться также вносить изменение соответственно в бюджетный кодекс. причем в случай увеличение, если устанавливаться размер штраф много, чем предусматривать в кодекс об административный правонарушение, вот этот сумма, на который иметься превышение, предлагаться зачислять не в региональный бюджет, не в местный бюджет, а в бюджет федеральный — обращать на это ваш внимание, об это второй законопроект.
комитет, рассматривать этот предложение, естественно, они отклонять, и основание два. первый — по форма. если в кодекс об административный правонарушение быть вносить положение о такой новый полномочие субъект, то вопрос о внесение изменение в бюджетный кодекс рассматривать можно, но в данный случай комитет по конституционный законодательство предлагать отклонять первый законопроект, а если нет новый полномочие, то нет и предмет для внесение изменение в бюджетный кодекс.
второй — по существо. во-первых, действующий закон предусматривать, что если в субъект считать, что они необходимо изменять размер штраф, то они должный выходить с проект федеральный закон в государственный дума и вносить свой предложение с расчет, с обоснование, почему у они складываться такой ситуация в область безопасность дорожный движение, что они требоваться отклонение от тот норма, который устанавливать кодекс об административный правонарушение. во-вторых, если субъект получать такой полномочие и устанавливать размер штраф маленький, чем предусматривать административный кодекс, у он, естественно, появляться выпадать доход бюджет, и вот под это никакой расчет автор не представлять, источник компенсация выпадать доход не указывать. если же в субъект устанавливать повышенный размер штраф, то автор предлагать вот этот сумма, на который превышать размер штраф, перечислять в федеральный бюджет.
почему москва и санкт-петербург выходить с такой законопроект в государственный дума и мы принимать по этот два субъект закон о то, что они мочь в повышенный размер устанавливать вот этот штраф за нарушение безопасность дорожный движение? потому что действительно быть сложность с транспорт, с движение по дорога москва, московский область, санкт-петербург, ленинградский область, действительно там ситуация отличаться от то, что у мы в целое на территория россия происходить, — вот поэтому индивидуально по этот субъект и быть принимать такой закон. не исключаться предоставление такой право и другой субъект, который представлять свой обоснованный предложение, то быть норма такой быть.
конституционный суд не обязывать мы вносить изменение в бюджетный кодекс, и я просто хотеть бы посмотреть на такой чудак в любой законодательный собрание, который сказать: "давать мы повышать штраф, давать быть с общественность бороться..." — мы понимать, что к повышение штраф быть отрицательный отношение в общество, — "...только для то, чтобы этот сумма, на который превышение, зачислять не в свой бюджет, а в федеральный бюджет". вот москва, например, в прошлый год 5 миллиард рубль получать дополнительно и направлять они именно на мероприятие по усиление безопасность дорожный движение на территория москва и московский область.
по этот основание, и прежде все, конечно, потому, что такой полномочие, скоро все, мы не наделять субъект, наш комитет предлагать законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс..." отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, вот цитата из заключение ответственный комитет, член который вы являться: "такой образ, принятие предлагать изменение в настоящий время лишать достаточный правовой основание". в связь с это вопрос: разве правовой позиция конституционный суд — это не достаточный правовой основание для комитет?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, собственно говорить, ни в мой содоклад, ни в заключение комитет, ни в постановление конституционный суд — нигде не говориться о то, что обязанность законодатель вносить соответствующий изменение прописывать в постановление конституционный суд. в постановление конституционный суд говориться лишь о возможность, но никак не об обязанность, поэтому и аргументация следующий: нет достаточный правовой основание для то, чтобы такой решение быть принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! с прошедший все праздник, с начало работа! вот дмитрий федорович сказать, что фракция "единый россия" не видеть основание для принятие данный закон. вы знать, коллега, я хотеть сказать, что мы в лдпр вообще не видеть после это основание для то, чтобы "единый россия" называться единый. вот быть соединенный государство америка, обычно называть сша — соединять штат америка, там в каждый штат свой законодательство: в один лошадь можно привязывать возле кабак, в другой — нельзя, в третий смертный казнь разрешать, а в четвертый можно, допускать, с котенок спускаться в подвал — ну, всякий чушь придумывать местный законодатель (это к вопрос о чудак, который принимать или не принимать какой-то закон). вот это значить "соединенный". так вы переименовывать себя: называть не "единый россия", а "соединять россия"!
напоминать для тот, кто не очень интересоваться суть данный законопроект. в свой время ваш конституционный суд — именно ваш, не наш, не тот суд, который, так сказать, действительно можно брать за образец в план принятие мудрый государственный решение, — принимать государственный решение, что можно перенести выборы в госдума, если всего один раз и если новый дата не сильно отдалять от старый. железный логика — вопрос нет! то же самый происходить и с увеличение штраф. спрашиваться, а почему мы устанавливать такой штраф только для москва и санкт-петербург, но не для курск, например? я вы уверять, что, приезжать в курск, вы в час пик замучаться ездить по город, потому что машина много, а город курск иметь ограниченный территория. вы думать, в москва изменяться условие для передвижение? ничто подобный! из четыре полоса вы один изымать, запрещать по она ездить весь, кроме автобус, троллейбус, маршрутный транспортный средство и такси (я не знать точно, такси подпадать или нет), и то самый ухудшать положение. и московский правительство использовать подобный вещь для что? для то чтобы зарабатывать. лдпр сказать: ну раз конституционный суд так решать, давать сделать по-честному, пусть зарабатывать абсолютно весь область. и пусть тогда появляться чудак, который быть говорить: давать-ка мы повышать штраф. а такой чудак навалом, между прочее. я думать, вы в курс, что практически во весь регион, в тот число в москва и в подмосковье, ну практически везде сильно увеличиваться налог на земля, доходить до то, что человек просто-напросто отказываться от земельный участок: ну нет никакой возможность обрабатывать участок и платить такой налог, овчинка выделка не стоить! так вот мы и вносить законопроект: давать сделать честно, для все, и если уж вы завышать штраф, то вы не зарабатывать — мы этот деньги забирать в федеральный бюджет и построить где-нибудь дорога.
кстати, по повод дорога. вы тут сильно хвастаться, так вот, построить 740 километр платный дорога, вы по такой цена пускать транспорт, что даже ваш замечательный губернатор московский область, который вот тут сидеть, называть ситуация с оплата катастрофа. это весь, чего вы добиваться с этот платный дорога. и вы еще быть говорить, что мы что-то не так делать?! уважаемый коллега, еще раз говорить, вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
иванов с. в. да нет, не надо два минута, сергей евгеньевич, спасибо.
предвыборный год — не знать, если завтра получаться, я проанализировать пожелание дмитрий анатольевич медведев не давать несбыточный обещание. я вы напоминать ваш предвыборный программа 2011 год и подробно проанализировать, что вы пообещать и что у вы получаться. так вот один из обещание быть — слушать и слышать оппозиция, попробовать исполнять хотя бы этот обещание, в противный случай правительство быть продолжать делать то, что оно хотеть, а не то, что нужный человек, который избирать и посылать свой представитель в парламент. и тогда у вы обещание быть сбыточный: будущее за вы, в тот время как у нормальный человек будущее впереди.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение полномочие субъект российский федерация осуществлять правовой регулирование в часть определение размер административный штраф", считать он недостаточно обоснованный.
как уже быть отмечать профильный комитет, в кодекс российский федерация об административный правонарушение при распределение полномочие между федеральный и региональный орган государственный власть учитываться положение отраслевой законодательство, норма который, как, например, в случай с федеральный закон "о безопасность дорожный движение", не содержать положение, позволять орган государственный власть субъект осуществлять правовой регулирование в рассматривать сфера.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. спасибо. несколько комментарий.
уважаемый надежда максимовна, абсолютно с вы согласный насчет характеристика, что какой-нибудь чудак сказать: давать повышать штраф — и быть нести персональный ответственность. к большой сожаление, пока чудак считать мы, а депутат, например, московский городской дума ездить открывать каток, новогодний елка. они весь такой хороший, ухоженный, красивый, а об мы нога вытирать и склонять мы, как только можно, именно за то, что мы такой репрессивный закон принимать. поэтому мы и говорить, что, если хотеть субъект российский федерация повышать штраф, аргументировать это необходимость борьба с пробка или борьба с нарушитель миграционный законодательство, пусть нести персональный ответственность и объяснять потом в одномандатный округ избиратель, почему они с такой инициатива выступать. это первый.
второй. мы не предлагать, чтобы субъект выходить в государственный дума с соответствующий инициатива (кстати, москва и санкт-петербург не выходить с такой инициатива, это все здесь, в государственный дума, делаться другой законопроект), мы предлагать устанавливать повышенный или пониженный санкция административный статья региональный закон.
третий. с учет то что мы являться конструктивно-оппозиционный партия, мы всегда последовательно отстаивать свой позиция, мы проходить весь инстанция: вносить законопроект, вносить проект обращение в конституционный суд, весь это отклонять, не поддерживать. еще раз повторять: благодаря поддержка фракция кпрф и "справедливый россия" наш общий запрос в конституционный суд быть рассматривать, и конституционный суд действительно не обязывать, но указывать на возможность, который мы и воспользоваться. этот инициатива являться некий тренировка в государственный дума этот созыв, потому что в следующий созыв, когда быть разбивать монополия один партия, уже не быть такой конфигурация, мы перевносить этот законопроект. я уверенный, мы все равный к этот прийти, с учет то что кодекс уже представлять себя набор региональный законодательство, и тут не только москва и санкт-петербург, мы и для сочи отдельный санкция устанавливать, и тоже быть очень много вопрос, но так надо быть сделать под олимпиада, а раз надо — значит сделать, хотя это не поддаваться юридический логика.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
ну я все-таки хотеться, чтобы депутат обращать внимание на норма, на который вы, ярослав евгеньевич и сергей владимирович, настаивать, о то, что в случай определение размер штраф, превышать установленный кодекс, этот ресурс быть перечисляться в федеральный бюджет. мы прекрасно знать, что региональный, местный депутат работать над пополнение региональный, местный бюджет. для что они тогда устанавливать повышенный норма, если ни в региональный, ни местный бюджет ничто не прибавляться? там катастрофически не хватать средство, в тот число на дорожный фонд, а это один из источник пополнение дорожный фонд. на наш взгляд, этот норма совершенно неработающий. хотеть обращаться даже к владимир николаевич федоткин, который много год работать в законодательный собрание рязанский область: принимать бы они такой норма? думать, нет, потому что задача депутат соответствующий уровень — думать прежде все о наполнение бюджет регион.
фракция "единый россия" не поддерживать этот законопроект, и главное основание, как я говорить, — не принимать соответствующий норма и субъект не наделять соответствующий полномочие установление сумма штраф с превышение или с понижение норма, зафиксировать в кодекс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, речь идти о принцип, о который я говорить: все-таки санкция, устанавливать федеральный кодекс, должный быть за нарушение федеральный норма и правило, а региональный закон — что, кстати, и делаться — за нарушение региональный норма и правило. российский федерация — это федеративный государство, который предполагать наличие региональный норма и правило, также под региональный защита находиться муниципальный норма и правило. этот принцип незыблемый, он вытекать непосредственно из существо конституционный норма.
что же касаться весьма эмоциональный реплика коллега сергей владимирович иванов: ну если это наш, как вы выражаться, конституционный суд, а не ваш, то что же вы тогда туда обращаться и подписывать запрос? а потом, если это наш, а не ваш конституционный суд, тогда как вы объяснять тот факт, что тысяча гражданин обращаться туда и очень многие там действительно находить защита свой право и свобода, действительно получать то, что они требовать, и там это на самый дело происходить гораздо эффективный, чем в иной судебный инстанция, я иметь в вид всяческий международный суд, между прочее? конституционный суд — это как раз, справедливость ради, действительно настоящий суд справедливость в наш страна, и уж претензия, который вы высказывать в его адрес, по меньший мера необоснованный, так, как вы выражаться, на мой взгляд, несправедливо выражаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — в часть установление уголовный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение указ, распоряжение и поручение президент российский федерация в отношение — просить обращать внимание! — лицо, занимать государственный должность российский федерация или государственный должность субъект российский федерация.
я с определять трепет представлять вы настоящий законопроект, поскольку главный он хедлайнер — крепкий боевой наш товарищ, коллега дмитрий горовец, который вы весь знать, зампредседатель комитет по противодействие коррупция, — вчера вдруг сломать нога или он сломать, и мы быть выяснять, что случаться, почему так происходить, но, думать, не это являться причина, мочь быть, поскальзываться... он готовиться докладывать сегодня об этот законопроект, законопроект стоять в повестка день, и у он огромный количество аргумент, почему этот законопроект нужно принимать, но я сказать главное, поскольку тоже являться один из соавтор законопроект, точно так же, как и весь мы уважаемый анатолий евгеньевич карпов, член онф, и ряд другой наш коллега-депутат.
законопроект крайне короткий, я даже зачитывать, потому что так быть просто воспринимать, нежели говорить вокруг да около. предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 286 2  следующий содержание: "неисполнение или ненадлежащий исполнение указ, распоряжение и поручение президент российский федерация, совершенный лицо, занимать государственный должность российский федерация или государственный должность субъект российский федерация, повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство, наказываться..." — обращать ваш внимание — "...штраф в размер от два миллион до три миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от три до четыре год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год".
вот такой законопроект, и в пояснительный записка указывать, что, в общий-то, по данные общероссийский народный фронт, неоднократно представлять в средство массовый информация, до 40 процент акт президент российский федерация оставаться неисполненный. я уж не быть затрагивать майский указ президент, правительство и весь мы пытаться сделать так, чтобы они быть исполнять, хотя это не всегда удаваться, этот тяжело, и мы это понимать, но быть огромный количество другой важный акт, документ, исходить от президент россия — наш национальный лидер, который в сила разный причина не исполняться. то быть разный причина, но мы в целое говорить об исполнительский дисциплина в орган исполнительный власть. автор законопроект полагать, что, в общий-то, она должный быть существенно усиливать, поскольку президент россия — это высокий лицо в система исполнительный власть и, если он давать поручение, нужно разбиваться, но выполнять он, в противный случай, если поручение президент россия не выполняться, это дискредитировать и президент, поскольку он являться наш общенациональный лидер, и фактически весь мы с вы.
аргумент, повторять, очень много. я готовиться выступать от фракция, и, в общий-то, у я быть свой предложение, у коллега горовцова быть свой предложение, пример, но, если говорить в целое, я казаться, что исполнительский дисциплина действительно в орган исполнительный власть хромать и она надо усиливать. усиливать дисциплина в отношение этот категория лицо можно два путь, и это универсальный принцип кнут и пряник. что касаться "пряник", ну, пожалуй, уже весь "пряник" давать исполнительный власть, у мы, по-моему, "пряник" не оставаться...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. или вот съедать, как коллега пинский говорить. оставаться "кнут" — ну, наверное, если в нынешний условие ты занимать такой должность, быть то в финансовый-экономический блок правительство либо иной, то ты должный разбиваться, но выполнять поручение президент — либо уступать место другой, который готовый это сделать. и данный мера предлагаться не с цель пересажать все, то более что речь идти о штраф, это предлагаться для то, чтобы не просто человек увольнять за неисполнение, а еще и в определенный мера наказывать, это должно послужить некий стимул, чтобы все в нынешний время бежать исполнять поручение, как бежать сейчас подавлять большинство мой коллега из весь фракция, стараться решать тот задача, который стоять перед страна. очень хотеться бы, чтобы в орган исполнительный власть у первый лицо, который занимать высокий государственный должность, быть такой же мотивация, как сегодня у мы, у депутат государственный дума.
повторять, пример очень много, я мочь приводить один, иметь в вид, что оставаться минута. помнить, в 2014 год весь мы ездить в крым, выступать президент, мы видеть ситуация, вообще, крым — это фронтовой территория: мы видеть, в какой состояние ласточкин гнездо, мы видеть воронцовский дворец, мы видеть дом-музей чехов... в конец 2014 год выделять 1,5 миллиард рубль на восстановление памятник история и культура крым. в июнь 2015 год президент с удивление узнавать, что деньги не истрачивать, деньги не доходить, спрашивать мединский, спрашивать замминистра лавров: "а где деньги?" быть публичный перепалка: все становиться искать деньги. короче, вы докладывать, помощник улюкаев сказать: "деньги доходить". вот по данные на 22 декабрь 2015 год, тот деньги, полтора миллиард, точно, 1 миллиард 600 миллион рубль, выделять на реставрация этот памятник в крым, так за год до крым и не доходить. это означать, что "ласточкин гнездо" уже частично закрывать на реконструкция, потому что там аварийный ситуация, ну и много что еще это означать.
вот этот вещь, как и многий другой, недопустимый. быть предложение этот законопроект поддерживать, и я полагать, что в нынешний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
...в нынеший условие это уместно сделать.
раз я сергей евгеньевич, я благодарный, давать минута, я хотеть напоминать вы перепалка в конец декабрь (я иметь в вид крым, хотя это говорить мы мочь о каждый регион), тогда глава республика крым сказать, что до они не доходить деньги по федеральный целевой программа по крым, многий миллиард рубль... мы, честно говорить, не должно интересовать, почему это происходить. если виноватый региональный власть, мы готовый подключаться, но раз федерал давать на этот добро, они должный разбиваться в лепешка, но добиваться, чтобы в крым деньги приходить и чтобы не быть такой публичный разборка между глава республика и федеральный орган — минфин, минэкономразвития. я полагать, такой пример много, мы видеть это и на пример трехсторонний комиссия, когда поручение не выполняться.
в итог предлагать этот законопроект поддерживать или как минимум активно это пообсуждать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, укрепление исполнительский дисциплина — это очень важный, и, безусловно, я согласный с то, что чиновник должный разбиваться в лепешка, выполнять указ президент.
данный законопроект быть рассматривать на заседание наш комитет в прошлый год 12 октябрь. следовать отмечать, что существующий законодательство уже содержать мера по обеспечение исполнение поручение и указание президент российский федерация. например, с этот цель указ президент от 28 март 2011 год № 352 "о мера по совершенствование организация исполнение поручение и указание президент российский федерация" утверждать порядок исполнение поручение и указание президент российский федерация, регламентировать достаточно жесткий процедура контроль за исполнение акт глава государство. указ прямо предусматривать персональный ответственность руководитель федеральный орган исполнительный власть, иной федеральный государственный орган и высокий должностной лицо субъект российский федерация за своевременный и надлежащий исполнение поручение и указание президент. контроль за исполнение поручение и указание президент российский федерация возлагать на администрация президент.
наряду с это президент российский федерация мочь отрешать от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация в связь с утрата доверие президент за ненадлежащий исполнение он свой обязанность.
кроме то, федеральный закон от 27 июль 2004 год № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" устанавливать, что за совершение дисциплинарный проступок, то быть за неисполнение или ненадлежащий исполнение гражданский служащий по его вина возлагать на он служебный обязанность, представитель наниматель иметь право применять дисциплинарный взыскание.
также необходимо отмечать, что в настоящий время уголовный кодекс российский федерация (глава 30) предусматривать ответственность за ряд должностной преступление, например: статья 293 "халатность" — за неисполнение или ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность вследствие недобросовестный или небрежный отношение к служба либо обязанность по должность, а также статья 285, 286 — за злоупотребление служебный полномочие и превышение полномочие.
комитет также обращать внимание на то, что за совершение рассматривать деяние законопроект предлагаться устанавливать безальтернативный санкция в вид штраф в размер от 2 миллион до 3 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от три до четыре год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год. такой предложение не в полный мера отвечать закреплять в статья 6 уголовный кодекс российский федерация принцип справедливость, согласно который наказание, применять к лицо, совершать преступление, должно соответствовать характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный.
правительство и верховный суд также не поддерживать данный законопроект. в связь с это комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
мы заслушивать доклад и содоклад по 11-му вопрос повестка день.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я просто хотеть у автор, у докладчик поинтересоваться: александр георгиевич, вы под какой-то конкретный национальный лидер данный законопроект разрабатывать или вообще? к пример, история знать указ от 9 декабрь 1709 год другой национальный лидер — петр I, который гласить: "подчиненный перед лицо начальствующий должный иметь вид лихой и придурковатый, дабы разумение свой не смущать начальство". за это тоже полагаться уголовный ответственность?
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. мы работать в правовой поле, поэтому законопроект излагать так, как положенный с точка зрение действующий правовой понятие, использовать в российский законодательство. в он говориться о неисполнение указ, распоряжение и поручение президент российский федерация. президент российский федерация быть и быть, надеяться, всегда — ну, при сохранение существующий политический система, — и президент российский федерация, который издавать указ сегодня, через пять год, через пятнадцать, быть требовать, вполне естественно, исполнение этот указ и другой исполнительный-распорядительный документ, и, если сегодня государственный дума поддерживать настоящий законопроект, в случай неисполнение подобный документ быть возможно привлечение к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный, просить.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
александр георгиевич, в обоснование принятие данный законопроект, в пояснительный записка вы утверждать, что нормативный правовой акт президент россия не исполняться по причина ненадлежащий исполнение обязанность служащий, а иногда даже саботаж. в связь с это сказать: у вы быть статистический и аналитический данные, который демонстрировать, сколько, например, за последний три-пять год быть издавать указ, приказ, распоряжение президент, какой из они исполнять полностью или частично, какой не исполнять и по какой причина? какой цифра мочь быть полагать в обоснование данный законопроект?
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. анатолий борисович, спасибо за вопрос. я откровенно, как товарищ по парламент, в начало свой выступление сказать, что в мой понимание хедлайнер данный законопроект являться дмитрий горовец, анатолий карпов — видный член онф, мы помогать с материал коллега, поэтому авторский коллектив более широкий. но в сила тот обстоятельство, о который я вы проинформировать, дмитрий евгеньевич не смочь сегодня вы об этот законопроект докладывать. наверняка статистика быть. единственный данные, который мочь приводить, — это то, что быть в пояснительный записка и подписывать мы, соавтор: по данные общероссийский народный фронт, неоднократно звучать в сми, до 40 процент акт президент российский федерация оставаться неисполненный. я исходить из то, что это полностью соответствовать или близко к действительность, дмитрий евгеньевич при необходимость, я думать, в короткий срок представлять и остальной статистика, то более наверняка при подготовка ко второй чтение мы мочь бы это дополнительно обсуждать.
на самый дело весь мы без исключение, весь четыреста пятьдесят депутат, не только работать с исполнительный власть, но и читать пресса, общаться, провожать совещание. в последний месяц я, например, иметь опыт работа в трехсторонний комиссия, когда мы делить небольшой сумма по грант, так или иначе выделять регион, и каждый из депутат, представлять тот или иной регион, ссылаться на то, что он регион должный получать деньги, поскольку быть соответствующий исполнительный-распорядительный документ, издавать президент россия, но он так или иначе не выполняться. кстати говорить, дмитрий евгеньевич горовец, представлять кемеровский область, тоже говорить о то, что по тот документ, который иметься в распоряжение минфин и подписывать первый лицо государство, кемеровский область должный получать не менее миллиард рубль. так же высказываться и другой наш коллега-депутат, представлять различный регион.
я казаться, мы должный исходить из то, что президент россия согласно конституция — это высокий должностной лицо, более то, нынешний наш президент — это общенациональный лидер, это гордость россия. поэтому если президент россия принимать решение, то в система исполнительный власть однозначно оперативно и четко этот решение должно исполняться. я даже по-другому не мыслить, как они можно не исполнять?! и наверное, в система армейский, в система исполнительный власть однозначно на первый место стоять быстрый и четкий исполнение тот решение, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я постараться хоть и от фракция, но короче выступать. уже много быть сказать автор наш законопроект — это наш фракция вносить законопроект, — я хотеть наш коллега просто напоминать следующий. мы мочь много дискутировать, но для начало давать посмотреть действующий уголовный кодекс: 286-я статья, часть второй, предусматривать более жесткий наказание для тот же лицо, который перечислять мы в конкретный указанный случай, — там до пять год лишение свобода, но мало штраф — до 300 или 500 тысяча и так далее. наш коллега по фракция предлагать дополнять кодекс статья 286 2 , в который быть четко конкретизировать, что это касаться указ, распоряжение и поручение президент. мы весь прекрасно понимать, что у президент быть хороший, замечательный инструмент — администрация президент, который следить за исполнение указ, распоряжение и поручение президент, но, коллега, хотеть вы сказать, мы же не предлагать какой-то орган заменять администрация президент, мы предлагать вводить соответствующий инструмент в уголовный кодекс. к сожаление, в уголовный кодекс, если вы внимательно посмотреть, для мы, депутат государственный дума, быть только один инструмент — это статья кодекс, касаться неисполнение или неправильный исполнение запрос депутат государственный дума, а вот за оскорбление депутат государственный дума, за оскорбление федеральный собрание и так далее в уголовный кодекс статья не предусматривать, к сожаление, и поэтому от многочисленный слух, который мочь дискредитировать депутат или федеральный собрание, у мы с вы нет возможность защищаться в рамка уголовный кодекс. вот поэтому наш коллега предлагать вводить инструмент в уголовный кодекс — статья 286 2 , для то чтобы когда-нибудь кто-нибудь из администрация президент иметь право этот статья воспользоваться в более щадить она режим, чем предлагать в заключение комитет, когда речь идти о несоответствие занимать должность.
ко второй чтение можно поправлять этот статья и сделать градация, то быть, например, вводить какой-то упреждать механизм за неисполнение указ президент. у мы же разный ситуация в регион бывать, а этот норма направлять конкретно на регион и на орган исполнительный власть. поверять я, если быть бы нормальный исполнительский дисциплина в правительство и в регион, тогда у мы не возникать бы такой проблема, как проблема с возмещение, с ликвидация ветхий жилье и так далее, и то подобный. этот система существовать: не исполняться указ, не исполняться закон, нет по ребенок-сирота решение, пока регион не пнуть. но я считать, что такой статья в уголовный кодекс должный быть, а президент быть иметь право воспользоваться она. поэтому, коллега, прежде чем дискутировать, я попросить бы весь все-таки почитать уголовный кодекс российский федерация, посмотреть, что такой статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
руденко а. в. можно полминутка. спасибо, сергей евгеньевич.
мы усиливать возможность, рычаг воздействие администрация президент на исполнительный власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. спасибо, коллега, за полемика. и вот андрей викторович хотеть сказать, что мы тоже за то, чтобы увеличиваться ответственность чиновник, чтобы то, что издавать президент в вид указ, доходить до реализация, безусловно, но речь сейчас идти о конкретный проект закон, который обладать ряд недочет. о они я говорить в свой доклад и мочь лишь еще раз сказать, что в данный случай этот законопроект касаться только ответственность по отношение к указ, акт президент. но мы знать и о то, что по конституция также, например, правительство российский федерация приниматься нормативный акт, который обязательный к исполнение. кроме то, законопроект не учитываться, что издавать президент российский федерация правовой акт мочь быть как нормативный, так и ненормативный характер, а содержаться в они предписание и поручение обращать не только к определенный персона, но и к широкий круг лицо, поэтому требоваться дополнительный обоснование в отношение распространение действие статья, о который говориться в законопроект, на весь государственный служащий, который ответственный за исполнение тот или иной поручение.
иной слово, данный законопроект недоработанный, сырой. кроме то, мы считать, что сегодня достаточно законодательство и различный норма, который являться инструмент влияние на неисполнение чиновник свой обязанность.
фракция "единый россия" также считать, что данный законопроект необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
спасибо, коллега, за данный дискуссия. полагать, перед мы все стоять еще один главный проблема, помимо то, что сейчас кризис, и это еще более актуализировать этот тема: низкий исполнительский дисциплина в исполнительный власть. мы понимать, что так быть не должно. и я признательный и александр александрович ремезков за его последний выступление — да, нужно говорить и об ответственность за исполнение решение, который приниматься правительство. хотя мы считать, что быть бы правильно начинать с президентский документ, мы готовый этот законопроект дорабатывать в любой формат.
проблема не в то, что кто-то кто-то хотеть привлекать к уголовный ответственность (то более, если вы обращать внимание, там нет санкция в вид лишение свобода, речь идти о серьезный штраф с лишение право занимать определенный должность), но так или иначе, помимо данный норма, любой наш законопроект являться политический сигнал общество, и не только общество, но и правительство. в данный случай мы в тот число говорить о то, что, как и рано, но особенно сегодня, правительство россия, исполнительный власть, первый лицо регион должный незамедлительно и максимально четко исполнять весь указание и распоряжение, другой документ, выпускать президент российский федерация — высокий должностной лицо государство, без это однозначно мы из кризис быстро не выходить.
предлагать проголосовать за этот законопроект и вместе он дорабатывать. если он не быть поддерживать, готовый участвовать в подготовка иной версия законопроект, о цель который я уже сейчас вы докладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я короче. в 2012 год фракция лдпр вносить проект закон, который мы предлагать ликвидировать внутрироссийский сетевой роуминг, для то чтобы в наш страна все работать так же, как это работать в америка, европа, в отдельный азиатский страна, то быть один страна — один тарифный зона, для то чтобы абонент дополнительно не приходиться платить за входить и исходить вызов при переезд из регион в регион.
когда появляться новый министр никифоров, наш идея частично быть поддерживать, все идти к принятие закон, мы текст переделывать, но одновременно с это сотовый оператор под давление находиться на рассмотрение комитет законопроект сам уже разрабатывать и принимать программный-аппаратный решение, в результат который появляться и новый пакет услуга, и возможность, путешествовать по страна, пользоваться услуга достаточно дешевый мобильный связь. министр никифоров, выступать здесь, в государственный дума, сказать, что благодаря законопроект, вносить лдпр, поставлять задача быть выполнять. такой образ, наш законопроект свой определенный роль сыграть.
однако мы считать, что на это нельзя останавливаться, надо двигаться далеко, для то чтобы внутрироссийский роуминг как роуминг больше не существовать. не надо бояться, что это мочь убивать стационарный связь: мы когда-то на счет считать, а сегодня у мы быть калькулятор, компьютер и прочий техника. надо идти в нога со время, пользоваться IP-телефония и не пугать абонент — как это сейчас быть делать представитель комитет, — что в случай принятие закон возможный удорожание услуга связь, наоборот, все, что оператор связь уже сделать, приводить не к удорожание, а к удешевление.
цель законопроект — снижать стоимость звонок при перемещение из регион в регион — уже достигать, и только благодаря то, что фракция лдпр — самый первый! — вносить этот законопроект в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагать вносить ряд изменение в федеральный закон "о связь" с цель налагать запрет на увеличение стоимость за пользование мобильный телефонный связь при перемещение абонент между регион российский федерация. вводиться понятие "домашний регион" и "регион пребывание". также в законопроект предлагаться устанавливать обязанность оператор связь информировать абонент о факт перемещение за предел домашний сеть в гостевой, а также обо весь возможность тарификация и оплата услуга в место пребывание. предлагаться вводить норма о то, что стоимость тариф в регион пребывание не мочь превышать стоимость тариф в домашний регион.
по замысел автор абонент быть получать смс-сообщение с развертывать подробный потребительский информация в момент пересечение административный граница домашний регион. данный информация представляться избыточный: отношение между абонент и оператор подразумевать наличие договор об оказание услуга связь, в процесс заключение который абонент всесторонне информироваться о возможный выбор тариф, в тот число и тариф для путешествие. практика показывать, что такой информирование происходить в весьма полный, наглядный и доступный форма. кроме то, передавать подобный информация в короткий сообщение представляться затруднительный и даже невозможный.
тариф формироваться оператор связь с учет экономический и технический возможность в условие высокий конкуренция, вследствие это для удобство абонент каждый оператор связь в каждый регион иметь набор разнообразный тариф, поэтому автоматический определение тариф в регион пребывание для пользователь, который покидать домашний регион, затруднять и требовать дополнительный уточнение. введение же единый тариф законодательный путь мочь приводить к ухудшение положение абонент, так как оператор связь быть вынуждать пересматривать расценка в сторона увеличение и отказываться от более выгодный для потребитель тариф. такой образ, принятие данный законопроект вместо снижение стоимость за пользование мобильный связь для абонент мочь приводить к обратный эффект.
учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. роман юрьевич, все известно, что тариф на мобильный связь в наш страна самый высокий в мир. как вы смотреть на то, чтобы по образ и подобие регулирование тариф на стационарный телефонный связь такой же образ регулировать и тариф на мобильный связь?
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. владимир иванович, на данный момент услуга мобильный телефонный связь не подпадать под государственный регулирование, то быть государственный регулирование тариф на услуга связь нет, существовать только постановление правительство "о государственный регулирование тариф на услуга общедоступный электросвязь и общедоступный почтовый связь". поэтому если у вы быть желание, намерение, экономический расчет и вы видеть в это целесообразность, то, я думать, иметь смысл выступать с подобный инициатива, как минимум обсуждать это с профильный министерство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов от фракция. семь минута.
пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не зря задавать вопрос роман юрьевич о тариф, потому что сегодня тариф формироваться произвольно и осуществляться попытка привязывать тариф на мобильный связь к доллар. вы помнить, в прошлый год депутат наш фракция вносить законопроект о внесение поправка в закон "о связь" с то, чтобы на территория российский федерация использоваться отечественный оборудование средство связь. к сожаление, в полный объем этот законопроект не быть принимать.
в министерство связь быть принимать решение, подготовить нормативный документ об использование отечественный программный обеспечение в этот область для государственный и муниципальный нужда, но, к сожаление, оборудование продолжать использоваться импортный, и в связь с это и тариф привязываться к доллар. я напоминать вы о то, что импортный оборудование разрабатываться у мы в страна наш мозги, производиться у мы в страна наш рука, но называться импортный и в связь с это привязываться к доллар со весь вытекать отсюда последствие. такой образ, несмотря на то что закон не быть принимать, определенный положительный результат получать, как я сказать, в часть программный обеспечение.
в связь с отсутствие госрегулирование в этот область оператор мобильный связь, использовать корпоративный сговор, получать — ну получать до сей пора — сверхприбыль. они многие неизвестный, а когда становиться известный, быть, наверное, непонятный: по оценка некоторый эксперт, нефтяник получать меньший прибыль, чем связист. сейчас на этот сверхприбыль начинать влиять объективный ситуация: междугородный связь заменяться высокий технология с применение сеть интернет, в связь с это компания мобильный связь, сохранять прежний тариф, терять доход. несмотря на это, прибывать очень высокий, и, полагать, они все равный получать высокий доход. связь — это очень серьезный отрасль в наш страна, это фактически нерв государство, влиять и на оборона, и на безопасность, и в связь с это у мы быть следующий предложение.
необходимо использовать в область связь только отечественный оборудование, это повлиять и на безопасность, и на стоимость связь. государственный регулирование тариф на услуга мобильный связь тоже напрашиваться совершенно очевидно, да и вообще необходимо, чтобы связь быть государственный, и разговор о то, что государство — неэффективный собственник, надо прекращать. полагать, если этот предложение быть учитывать, то цель законопроект, вносить наш коллега, быть достигать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на территория россия услуга подвижный радиотелефонный связь предоставлять несколько оператор, который применять разный система тариф.
необходимо отмечать, что этот тариф различаться не только при осуществление связь абонент из один субъект российский федерация с абонент из другой субъект, но и при мобильный взаимосвязь в один субъект федерация. такой дифференцированный подход позволять гражданин с разный потребность в услуга мобильный связь, а также с разный материальный достаток выбирать оптимальный тарифный план. тарифный план, разрабатывать, например, для пользователь, много путешествовать и активно перемещаться по страна, существенно отличаться от тарифный план для гражданин, пользоваться мобильный связь в рамка один субъект российский федерация. отмена внутренний роуминг мочь приводить к рост стоимость мобильный связь по сравнение с целый ряд существующий тарифный план, это совершенно необоснованно ухудшать условие пользование мобильный связь для широкий круг местный абонент. просто говорить, оператор обязательно подымать цена на услуга связь, чтобы не терять прибыль, а возможно, даже и воспользоваться ситуация, чтобы она еще подымать. в результат мы получать не снижение цена на междугородный переговоры, а скоро повышение внутризоновый тариф.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, заключительный слово.
нилов я. е. логика, комитет, конечно, удивительный.
правительство, министр с этот трибуна говорить, что все уже сделать, мы видеть: никакой удорожание нет, а представитель комитет, представитель партия власть говорить: быть удорожание. ну если министр говорить, что все уже сделать, удорожание нет, то какой тогда мочь быть удорожание? логика абсолютно непонятный!
фракция лдпр просить поддерживать законопроект. в любой случай мы в очередной раз доказывать, что мы самый креативный, самый первый, и то, что мы предлагать, со время все равно реализоваться, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко, быть выступать с заключительный слово?
чуйченко р. ю. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как подчеркивать ярослав евгеньевич, актуальность законопроект во многое уже утерять, ситуация на рынок диктовать свой правило, который вынуждать оператор мобильный связь идти навстречу потребитель, поэтому, думать, мы поступать правильно, отклонять этот законопроект, как, собственно, и решать профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. недавно по весь телеканал показывать, как в ульяновск несколько девушка избивать сверстница, до это подобный история происходить во владивосток, еще рано — школьный стрелок в москва. такой ситуация, к сожаление, немало в наш страна, и средство массовый информация активно они тиражировать. а вот давать задумываться: хороший это или плохой, когда день и ночь мы показывать сцена проявление агрессия, противоправный, преступный поведение? комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, слава бог, понимать логика наш законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать этот законодательный инициатива, но комитет по информационный политика сейчас быть рекомендовать отклонять, говорить о то, что и так все урегулировать. но если все так урегулировать, то непонятно, почему мы каждый день видеть сцена насилие, который являться не что иной, как руководство к действие или простой пропаганда для другой молодой ребята?
что предлагать мы? мы предлагать в закон "о средство массовый информация" вносить строка: "запрещаться с 7 часы до 24 час размещение в информационный-телекоммуникационный сеть сообщение и демонстрация изображение, содержать информация о преступление или иной противоправный действие, сопрягать с демонстрация и описание жестокость, физический и (или) психический насилие, совершать лицо в возраст до 18 год".
в 2009 год судебный психиатр, доктор парк дица, американец, давать рекомендация средство массовый информация, какой нужно руководствоваться действие, чтобы не тиражировать массовый захват заложник, убийство и расстрел. он сказать: если не хотеть увеличивать количество потенциальный массовый расстрел, не начинать репортаж об инцидент со звук сирена, не показывать фотография убийца, не освещать инцидент круглосуточно, делать все возможный, чтобы информация о количество убитый не быть гвоздь репортаж, не делать из убийца антигерой и локализовать история до минимальный масштаб. у мы делать все с точность до наоборот, и потом получать массовый суицид (если проанализировать — один за один) и другой противоправный действие подрастать поколение.
поэтому мы предлагать законопроект принимать, поддерживать и полагать, что это быть способствовать сохранение спокойствие наш гражданин и более благоприятный воздействие на ум подрастать поколение в случай появление такой вот противоправный инцидент, когда подросток демонстрировать изъян свой воспитание и такой поведение.
фракция лдпр просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. уважаемый коллега, сергей евгеньевич! защита ребенок и подросток от информация, пропагандировать культ насилие и жестокость, — это актуальный проблема, требовать эффективный механизм решение. так получаться, что этот законопроект очень долго находиться в порядок работа заседание государственный дума, буквально несколько месяц переноситься из заседание в заседание, и так получаться, что мы он рассматривать, когда происходить этот событие в ульяновск, который невольно актуализировать законопроект. то не менее, принимать решение за или против законопроект, надо смотреть широко и не поддаваться эмоция, вызывать один, единичный событие.
напоминать вы, что статья 5 и 13 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" уже предусматривать ограничение на распространение среди ребенок определять возрастной категория информация, представлять в вид изображение или описание жестокость, физический и психический насилие, преступление или иной антиобщественный действие, информация, обосновывать или оправдывать допустимость насилие и жестокость либо побуждать осуществлять насильственный действие.
что касаться закон о сми, то его задача — общий регламентация отношение, возникать между сфера массмедиа и общественность в процесс информирование последний максимально полно, достоверно и объективно. перегружать закон о сми частность в отношение особенность информирование отдельный социальный, возрастной и иной группа и отдельно в отношение сеть интернет нет особый смысл. в статья 4 закон о сми уже устанавливать общий запрет на распространение материал, содержать культ насилие и жестокость.
необходимо отмечать, что статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" предусматривать основание включение сведение в единый реестр доменный имя, указатель страница сайт в сеть интернет и сетевой адрес, позволять идентифицировать сайт в сеть интернет, содержать информация, распространение который в российский федерация запрещать. при это создание, формирование и ведение указанный реестр осуществляться в порядок, устанавливать постановление правительство российский федерация от 26 октябрь 2012 год № 1101. однако законопроект не содержать механизм или ссылка на подзаконный нормативный правовой акт, регламентировать способ реализация данный норма.
ну и наконец, законопроект содержать в себя технический противоречие: он не учитывать тот факт, что в российский федерация девять часовой пояс, и администрирование предлагать запретительный мера для каждый часовой пояс отдельно технологически весьма сложно, даже неосуществимый. зона интернет у мы такой образ устраивать, что она в реальный время восприниматься во весь часовой пояс земной шар.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать роман юрьевич, ну, ссылка на то, что нет подзаконный акт, несостоятельный в сила то, что подавлять большинство закон иметь отсылочный норма, обязывать правительство разрабатывать такой подзаконный акт.
но у я главный вопрос следующий. вы считать, что в сила то, что у мы много часовой пояс, ограничивать насилие на экран не надо, я правильно понимать?
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. нет, вы совершенно неправильно понимать. более то, если вы внимательно я слушать, я сказать о то, что в законодательство российский федерация уже существовать достаточно ограничение в отношение распространение информация, пропагандировать культ насилие, одобрять жестокость. безусловно, ограничивать подобный проявление необходимо, и существующий законодательство предлагать для такой регламентация достаточно развитый инструментарий, а вводить некий частный норма, который фактически укладываться в существующий, — значит как минимум усложнять система, запутывать она и некоторый образ провоцировать сбой.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я к ярослав евгеньевич вопрос.
безусловно, то, что вы предлагать, уже много раз обсуждаться, это абсолютно правильно. так случаться, что вот этот событие — с девочка, который избивать в общежитие, — происходить в тот время, когда я встречаться с избиратель. ну, все возмущаться, нормальный человек просто это принимать не мочь! что требовать? не убирать с экран, об это никто не говорить, а главное, о что говорить, — наказание должно быть, и потом должно быть показывать, как наказывать, чтобы другой быть неповадно. поэтому, наверное, это одновременно нужно делать. насилие в такой вид нельзя показывать, однако средство массовый информация мы рот закрывать не мочь, они же быть говорить об это, и наверное, правильно, что быть информировать, но затем должно быть показывать и что последовать, какой наказание. ведь любой преступление совершаться, потому что оно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста, прокомментировать.
нилов я. е. не понимать, в что вопрос. согласный с ваш рассуждение. я говорить о то, что подрастать поколение пора воспринимать сообщение средство массовый информация, который содержать картина, сцена с негативный подтекст, как определенный руководство к действие. вспомнить, в 2012 год на украина активистка группа "Femen" в голый вид спиливать бензопила крест. так вот, некоторый девочка и мальчик вообще воспринимать это как некий руководство к действие, и потом у мы начинаться так называть крестоповал, потому что такой быть посыл средство массовый информация подавать общество, что не совсем быть ясно, положительный это картина или отрицательный. то же самый и здесь.
а что касаться уголовный статья, их хватать. и с то, что необходимо информировать о то, какой мера быть принимать в отношение этот девочка, я согласный, и уже прозвучать призыв, и прозвучать определенный мнение относительно то, к какой они должный быть привлекать ответственность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один из нацистский идеолог приписывать слово о то, что если человек каждый утро говорить "добрый вечер", то примерно через пять месяц он быть говорить "добрый вечер" с утро, понимать? в 18 час почти по весь канал идти "новость". вот если вы сейчас, по окончание заседание, телевизор включать и пощелкать... вот в что технология наш новость? сначала: убивать, взрываться, сгорать, засыпать, умирать... потом — о победоносный бомбежка штаб "игил", или "даиш", и потом опять: порваться, испаряться...
я к что это говорить? законопроект предлагаться совершенно своевременно, потому что если мы не поменять система новостной канал... далеко, посмотреть, что с кинематограф. включать "нтв" — там один система: то с утро до ночь пьяный милиционер что-то геройски расследовать, то показывать технология, как организовывать бордель, как организовывать наркораспространение, как преступный группа создавать — я по-другому этот сериал не воспринимать! если же посмотреть "пятый канал" — там другой система, но что интересный: по каждый канал обязательно показывать именно такой примитивный боевичка, где человек, как курья, отстреливать, и так далее, а это ведь формировать личность... вот у каждый из мы ребенок и внук, в подростковый возраст они проходить, так скажем, через период истерия, когда они становиться очень восприимчивый и желать подражать весь то, что обычный человек посчитать в принцип ненормальный.
я казаться, что этот закон, при условие доработка ко второй чтение, мочь бы поставлять некоторый заслон негатив. вот представитель комитет ссылаться на то, что якобы есть какой-то норма и правило, утверждать министерство, — да у мы постановление правительство не контролироваться, у мы закон слабо контролироваться! почему? потому что разрушать система контроль. и в данный ситуация это уже следовать вопрос, вопрос правоприменение, решение который без управленческий пятерня, без восстановление система управление невозможный. а у мы с вы: приватизация, распродажа, офшоризация, особый экономический зона... вот я запрашивать в минэкономразвития: давать я хоть один положительный пример особый экономический зона, — не поверять, ни один не присылать, хотя у мы этот зона быть уже множество. точно так же и здесь. критиковать ярослав евгеньевич не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, постараться короче.
николай васильевич, вот вы сейчас сказать, что действительно нужный верстка сетка вещание. еще в 2012 год, в октябрь, я выступать с этот инициатива от фракция лдпр, после что по первый канал в "вечерний ургант" ваня, к который мы относиться с уважение (у он хороший программа, веселый), посмеяться и сказать: "депутат деньгин" — это же как "масло масляный". ну да, смешно и здорово, но оказываться, я решать заменять весь программа первый, второй, центральный телеканал на программа о сельский хозяйство! я так не говорить, не говорить о такой и фракция лдпр, мы предлагать заменять сетка вещание другой программа. допускать, президент каждый год встречаться с научный ум, молодой ученый, но передача о они два день покрутиться по первый канал, потом куда-то деваться, а ведь они придумывать интересный вещь! почему нельзя рассказывать о талантливый сельхозработник, например, из калужский область, где я быть недавно кандидат в губернатор? почему нельзя рассказывать о талантливый парень, который что-то придумывать? в советский союз такой быть, и все об это говорить, и это не считаться зазорный. но глумиться!.. я, конечно, понимать — юмор, все здорово, наш фракция адекватно относиться к юмор, но когда мы действительно говорить каждый день, тиражировать: взрываться, убивать, изнасиловать... как говорить владимир вольфович жириновский, сказать утро — достаточно! популяризировать это и ставить во глава угол, мы, извинять, терять с вы поколение!
еще один момент. я с уважение относиться к роман юрьевич, он член наш комитет, но, роман юрьевич, часовой пояс никак на проблема не влиять: надо — отрубать, надо — вставлять, надо — показывать! жириновский предлагать отличный инициатива, но почему-то мы пока она не принимать во внимание: давать приглашать представитель телеканал сюда, в государственный дума, пусть с они встречаться руководитель фракция и обсуждать тема, сетка вещание, это для мы очень важно, мы спрашивать об это избиратель на встреча, а что они отвечать — что мы не мочь на это повлиять? почему сегодня один хороший выходить новость, а потом опять об убийство, насилие?.. зато деньгин предлагать ургант, оказываться, по сельский хозяйство... и слава бог, что я это предлагать, и слава бог, что ярослав евгеньевич нилов выходить с такой инициатива! ведь если мы быть продолжать множить подобный (неприятный слово!) тренд, или контент (не по-русски это говориться), информационный поток о то, что изнасиловать, издеваться над наш гражданка, над девочка в ульяновск, ничто хороший для будущий поколение это не заканчиваться. давать вкладывать в нынешний поколение, чтобы не потерять будущее!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, тема, который сегодня подниматься, очень важный, но мы, как всегда, много обсуждать тема, чем конкретный законопроект.
действительно, как уже сказать мой коллега роман юрьевич, в российский законодательство уже иметься определенный механизм, который регулировать этот область. и даже тот кадр, который мы, к сожаление, видеть, если вы обращать внимание, замикшировать. рано такой кадр показывать напрямую: мы видеть на этот кадр сцена кровь, видеть отрезать часть тело — сейчас такой телевидение не показывать, это все-таки скрывать, что тоже, в общий-то, результат наш совместный работа. но вот то, что предлагать коллега, как совмещать с существующий закон о запрет цензура? получаться, что мы предлагать государственный регулирование телевидение, то быть вмешиваться непосредственно во внутренний редакционный политика и навязывать телеканал, когда и что показывать.
в целое-то я разделять озабоченность коллега: действительно слишком много насилие на наш телеэкран, но давать пользоваться тот инструмент, который у мы быть. вот в этот конкретный законопроект указываться конкретный время, законопроект касаться и интернет, но, как совершенно справедливо сказать роман юрьевич, мы не смочь регулировать интернет, мы не смочь регулировать вещание, когда у мы девять часовой зона.
поэтому наш фракция тоже не поддерживать этот законопроект, но вместе с то мы считать, что тема, который здесь затрагиваться, крайне важный.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, быть выступать? нет. роман юрьевич чуйченко? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" направлять на совершенствование правовой регулирование охрана окружающий среда при использование химический вещество в качество противогололедный реагент.
в состав такой реагент помимо песок, гравий, щебень, использовать для борьба с зимний скользкость на дорога, также входить различный группа химический соединение — хлорид, ацетат, карбамид, нитрат, природный рассол, — который понижать температура замерзание вода и ускорять плавление снежно-ледяной отложение на дорожный покрытие. я хотеть сразу сказать, что в законопроект речь не идти о запрет использование реагент, законопроект предлагаться дифференцировать, упорядочивать этот вопрос. сегодня весь мы являться свидетель то, как реагент, химический реагент, разбрасывать на детский площадка и в детский сад, на тротуар, на внутридворовый территория, на газон, причем разбрасывать вдоль и поперек. в "YouTube" очень много видео, на который показывать, как проезжать машина и гастарбайтер мешок они бросать в прохожий. с этот вопрос сегодня хаос, и, на мой взгляд, целесообразно дифференцировать, где можно использовать, а где нельзя, — необходимо сохранять возможность использование химический реагент исключительно в граница проезжий часть автомобильный дорога, а в другой случай, например на детский площадка и на дворовый территория, использовать противогололедный материал физический свойство. с учет сказать предлагаться вводить такой норма, такой изменение в закон "об охрана окружающий среда", а также дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья — статья 8.47, устанавливать ответственность за нарушение такой требование.
хотеть сказать, что с таяние снег химический реагент попадать в водоносный горизонт, с каждый год водоем город все много отравляться. сегодня многий владелец домашний животное жаловаться на то, что лапа животное обжигаться. ну а потом, у мы в россия 110 миллион человек жить в город, значит, это миллион пар испортить обувь, причем это касаться человек разный достаток, разный профессия, тот, кто ездить в метро, и тот, кто на машина, это касаться сегодня все. я хотеть сказать, что в связь с это видеться целесообразный устанавливать система штраф за нарушение требование в область охрана окружающий среда при использование химический вещество в качество противогололедный материал: для физический лицо — в размер от 2 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 20 тысяча до 50 тысяча рубль, для юридический лицо — от 200 тысяча до 500 тысяча рубль; в случай отягчать обстоятельство, когда наносить огромный ущерб экологический обстановка, для юридический лицо — до миллион рубль.
вообще, законопроект вносить год назад, но я недавно узнавать, что человек в интернет написать петиция и собирать по 5—10 тысяча подпись в день под этот петиция, там уже или 50, или 60 тысяча подпись. я хотеть сказать, что совет по право человек поддерживать такой постановка вопрос, и мы действительно надо это упорядочивать: на детский площадка — один реагент, на проезжий часть — другой.
к сожаление, мы помнить громкий скандал, связывать с использование реагент, когда на бюджетный деньги закупаться как можно больший количество реагент, чтобы осваивать как можно много бюджетный деньги. сегодня кризис, и сегодня нельзя разбрасываться деньги так, как разбрасываться реагент гастарбайтер и управляющий компания, поэтому этот закон актуальный. много двести центральный и самый крупный региональный сми весь год освещать этот вопрос, потому что это касаться все, касаться буквально каждый житель большой город.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать следующий.
прежде все, необходимо отмечать, что в соответствие с глава 3 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к вопрос местный значение относить утверждение правило благоустройство территория поселение. также в соответствие с приказ министерство региональный развитие российский федерация еще в 2011 год быть утверждать методический рекомендация по разработка норма и правило по благоустройство территория, и в соответствие с некоторый пункт (например, пункт 8.4) указывать рекомендация при проведение осенне-зимний уборка территория рекомендоваться предусматривать уборка и вывоз снег и лед, посыпка улица песок с примесь хлорид, тротуар рекомендоваться посыпать сухой песок без хлорид.
разделять позиция автор законопроект, направлять на снижение негативный воздействие на окружающий среда и здоровье человек, комитет считать, что вопрос использование химический вещество в качество противогололедный материал за предел проезжий часть автомобильный дорога наиболее гибко, в зависимость от климатический особенность, мочь регулировать субъект российский федерация через региональный законодательство.
по законопроект иметься и другой существенный замечание. так, вызывать сомнение предлагать часть 2 проектировать статья 8.47 кодекс размер административный штраф. данный размер административный штраф не согласоваться с часть 1 статья 3.5 кодекс, согласно который размер административный штраф, налагать на гражданин, не мочь превышать 5 тысяча рубль, а на должностной лицо — 50 тысяча рубль. такой образ, предлагать в законопроект размер административный штраф в настоящий время предусматривать за более серьезный правонарушение, в частность за грубый нарушение норма и правило в область использование атомный энергия — это часть 3 статья 9.6 кодекс.
кроме то, законопроект не решать вопрос о наделение полномочие должностной лицо, уполномоченный составлять протокол о соответствующий правонарушение, и не определять круг должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, ответственность за который предлагаться предусматривать.
на основание излагать наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. олег александрович, не мочь бы вы называть цифра — по-моему, они должный прозвучать, — какой количество химический вещество в россия применяться, в тот число в москва? особенно москва, по-моему, отличаться использование химреагент при гололедица, другой город все-таки вроде в меньший степень это делать.
лебедев о. а. я еще раз повторять, что это и хлорид, и ацетат, и карбамид, и нитрат, и природный рассол. в письмо совет по право человек указывать, что эксперт, медик утверждать, что использование этот реагент серьезный образ влиять на возникновение онкологический заболевание, астма и ряд другой болезнь. понимать, в что дело? а ребенок близко к поверхность земля, они много вдыхать испарение вот этот химический вещество на детский площадка.
кстати, хотеть бы сказать, что в каждый город быть административно-технический инспекция, сотрудник который получать зарплата, и во второй чтение можно дополнять законопроект положение, что они поручаться составлять этот протокол. это серьезный армия контролер, который, знать, смотреть, где реклама не там висеть, где неправильно что-то размещать. такой образ, спокойно можно этот вопрос регулировать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я к олег александрович вопрос.
вот написать: "запрещаться использование химический вещество в качество противогололедный материал за предел проезжий часть автомобильный дорога". а что предлагаться использовать?
лебедев о. а. сегодня очень часто можно видеть, что использоваться мраморный крошка, а также щебень, гравий — вариант быть. а детский площадка вообще надо очищать очень аккуратно, бережно. надо дифференцировать: здесь — песок, здесь — мраморный крошка, на проезжий часть, где ездить машина, — химия. да, машина тоже от это портиться, но благодаря применение реагент дтп мало. в общий, необходимо дифференцировать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. олег александрович, сказать, пожалуйста, анализировать вы ситуация в этот план в другой муниципалитет, в другой крупный город? ведь далеко не везде посыпать дорога соль и другой химический вещество, это преимущественно в москва делать: приезжать — все заваливать! обращать внимание, вокруг дума на весь тротуар снег в каша превращаться, гранула этот буквально везде тотально все заваливать! проводить вы анализ, как обстоять дело в другой муниципалитет? вот в новосибирск использовать, как вы сказать, преимущественно песок и достаточно успешно бороться с гололед. а если посмотреть на предмет то, много или мало авария, какой травматизм? вот это очень важный!
совершенно верный то, что вы предлагать. ваш законопроект отклонять, к сожаление, но надо, наверное, он дорабатывать...  (микрофон отключать.)
лебедев о. а. спасибо за вопрос. буквально сегодня я узнавать, что в санкт-петербург отказываться от использование химический реагент и там и мало дтп становиться, и человек довольный, — вот что в санкт-петербург, пожалуйста! в москва на самый дело в этот год тоже использоваться много мраморный крошка. однако проблема применение реагент никуда не уходить: в этот год много реагент становиться использовать в город-полумиллионник, то быть этот проблема развиваться, а принимать мера нуждаться в регулирование и упорядочение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я в рука материал, где быть ответ на многий вопрос, который задаваться в этот зал, и если автор с они ознакомляться, то увидеть, что там быть ответ и на вопрос об аварийность в москва. однако сначала я хотеть бы обсуждать формальный сторона вопрос. вот в законопроект устанавливаться запрет на использование химический вещество за предел проезжий часть автодорога. уважаемый олег александрович, я вы хотеть сказать, что вещество мочь существовать либо в атомарный форма — это химический вещество, либо в неатомарный форма — это плазма и вещество звезда. я с труд представлять себя, как с помощь плазма и вещество звезда мы быть обрабатывать тротуар в город москва, бороться с гололед на дорога, я не говорить уже о то, что в другой город российский федерация это вообще невозможно осуществлять!
теперь, коллега, поговорить о то, почему вообще возникать такой странный идея — обрабатывать противогололедный реагент тротуар и дорога. пояснять. конституция российский федерация вменять весь орган государственный управление, весь орган местный самоуправление обеспечивать безопасность гражданин, защита их жизнь и здоровье. так вот, скользкость на дорога и на тротуар — это фактор, повышать опасность для тот, кто ехать на автомобиль, и для пешеход. вот здесь приводить цифра, но каждый из вы находить среди свой избиратель тот пожилой человек, который в прошлый сезон упасть, сломать рука или нога, оказываться обездвижить и сегодня умирать в сила то, что взрослый организм с большой запас проживать день не в состояние бороться с трагический последствие падение — перелом с глубокий смещение и, как следствие, нарушение самый главный функция для пожилой человек — функция движение.
я лично запрашивать в один только маленький город новокуйбышевск, где я рождаться, у свой друг, одноклассник список тот больной, который он привозить в хирургия в позапрошлый год с перелом: это пожилой человек, пятнадцать человек, из который восемь с тот пора больше никогда...
у я, сергей евгеньевич, от фракция выступление.
председательствующий. добавлять два минута.
шингаркин м. а. ...больше никогда не смочь жить активный жизнь, а это означать для каждый из этот человек смерть — преждевременный, досрочный, поскольку человек обездвижить.
такой образ, бороться со скользкость на тротуар, мы бороться за здоровье, бороться со скользкость на автотранспортный территория, то быть на дорога общий пользование, на улица, проспект, скоростной трасса, на дорога между город, мы бороться за здоровье автомобилист и пассажир, а также пешеход, который переходить этот дорога.
в москва вот хвалить мраморный крошка — я признаваться: идея заменять гранитный крошка в москва на мраморный целиком и полностью принадлежать я. мочь пояснять: гранит не только портить обувь, не только создавать скользкость на асфальт для автотранспорт, но в первый очередь попадать в метрополитен и разрушать эскалатор, что не происходить при использование мрамор. по химический состав мрамор — а это карбонат кальций (вот здесь правильный употребление термин) — абсолютно идентичный школьный мел, который наш ребенок писать на доска, и еще никто из родитель не требовать запрещать использование школьный мел, для то чтобы писать на доска. так вот основной часть в состав весь противогололедный материал в страна — это натрий-хлор, то быть то, что мы с вы сыпать в суп, для то чтобы суп быть соленый. (я, к счастие, есть малосоленый пища, а автор законопроект я сегодня видеть с солонка в наш столовая.) если соль — яд, то это тот редкий случай, когда, являться яд, соль спасать человек, быть применять как противогололедный реагент.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, направлять на дополнение федеральный закон "об охрана окружающий среда" в часть порядок использование противогололедный материал, а также установление административный ответственность за нарушение требование в область охрана окружающий среда при использование химический вещество в качество противогололедный материал, так как фракция, в целое разделять позиция автор законопроект, направлять на снижение негативный воздействие на окружающий среда и здоровье человек, считать, что данный вопрос то не менее должный регулироваться субъект российский федерация посредством региональный законодательство.
председательствующий. спасибо.
олег александрович лебедев включать микрофон.
лебедев о. а. уважаемый коллега, ну, вы знать, я за конкретный подход, а рассуждать об атомарный форма я просто не иметь право, потому что ко я обращаться сотня и тысяча человек, который рассказывать и про обувь, и про экология, и про животное, который страдать, лично видеть, как ребенок на детский площадка брать в рука этот гранула, некоторые тащить в рот. этот ситуация ненормальный, и в любой случай данный сфера нуждаться в серьезный наведение порядок. я считать, что в любой случай сегодня... достаточно зайти в интернет и увидеть позиция гражданин, который целиком и полностью поддерживать постановка вопрос, отражать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович, еще раз быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать проводить "час голосование". объявлять оно.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос с 19 по 29 январь сей год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
включать режим голосование.
коллега, коллега, быть внимательный.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ребенок война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение полномочие субъект российский федерация осуществлять правовой регулирование в часть определение размер административный штраф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение полномочие субъект российский федерация осуществлять правовой регулирование в часть определение размер административный штраф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматривать два альтернативный законопроект.
пункт повестка день 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 и 19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м.,  фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект, который предлагаться ваш внимание, вноситься изменение в статья 5.63 и статья 19.6 1  коап. предлагаться изменять мера ответственность, который предусматриваться для чиновник, должностной лицо орган власть и местный самоуправление, нарушать порядок предоставление государственный услуга. это первый статья. второй связанный с нарушение при проведение соответствующий орган контрольный и надзорный проверка. мы предлагать увеличивать штраф с 5 тысяча до 10 тысяча рубль, при повторный нарушение — до 15 тысяча. мочь быть, это незначительно, но на самый дело, на мой взгляд, проблема ответственность сейчас стоять очень остро.
по данные представитель президент, уполномоченный по защита право предприниматель, количество правонарушение по первый статья в сравнение с 2014 год возрастать в 2 раз, по второй статья — в 3 раз. что касаться статья о нарушение при проведение контрольный и надзорный мероприятие, в 75 процент случай мера наказание за данный нарушение являться предупреждение. законопроект предлагаться уходить от такой вид наказание, как предупреждение, и вводить новый вид, который не предусматривать данный статья, — дисквалификация. на наш взгляд, из-за то, что в 75 процент случай нарушение наказание являться предупреждение, многий чиновник понимать: максимум, что мочь они грозить в случай нарушение, — это предупреждение. опыт взаимодействие с орган власть показывать, что один из основной проблема — то, что чиновник не нести должный ответственность.
хотеть приводить пример. совсем недавно у мы в оренбургский область происходить трагедия: на трасса оренбург — орск в результат перемет в снежный занос попадать много восемьдесят человек и, к сожаление, один человек погибать, один человек умирать потом, через неделя, и вот у я быть информация, что вчера скоропостижный скончаться капитан полиция, причем не тот, который быть обмораживать, а тот, который весь этот день заниматься организация дорожный движение и как раз ликвидация этот затор. понятно, что прямой связь нет, но наверняка человек просто перенервничать, потому что ни должный техника, ни должный организация там не быть, и они вынуждать быть, скажем так, голый рука, цена свой здоровье вытаскивать пострадавший человек.
я мочь вы сказать, что причина этот происшествие не в отсутствие техника, как сегодня говорить в мчс (это известный причина), и не в водитель большегруз, который перегораживать путь, про который мы говорить, — весь это на самый дело не так. в 2007 год у мы быть аналогичный ситуация, когда со сторона орган власть наблюдаться бездействие, и тогда, в 2007-м, мы проводить депутатский расследование, как раз определять алгоритм действие весь чиновник, мчс, оператор, служба оповещение и так далее. так вот, я хотеть вы сказать, что сейчас полностью все повторяться, только тогда у мы быть выброс газ, который накрывать город оренбург, а сейчас у мы происходить вот это.
причина в следующий. на самый дело мчс и не мочь обладать весь необходимый техника. у мы даже в советский время всегда существовать определять порядок: за каждый участок дорога быть закреплять предприятие и техника. и когда диспетчер получать информация о то, что человек находиться в занос, по количество этот человек уже определяться, что это межрегиональный ситуация. кстати, это мы с вы тоже обсуждать, когда рассматривать изменение в закон об мчс, я говорить, что очень сложно определять сразу, какой это ситуация, муниципальный или региональный. так вот далеко по регламент в течение сорок минута оперативный дежурный гочс должный быть докладывать председатель комиссия по ЧС о ситуация, и тот должный быть вводить чрезвычайный положение. как в 2007 год оно не быть вводить, так и в этот раз: 2 январь начинаться все в 20 час, в течение сорок минута, в 21 час должно быть быть вводить чп, но вводить ровно через сутки, и то после то, как узнавать, что в направление город двигаться замминистра мчс. если бы этот решение быть принимать вовремя, то, соответственно, в распоряжение сотрудник гочс поступать бы тот техника, который находиться в наш кувандыкский дрса. то быть весь процесс уже регламентировать и расписывать, на бумага все быть, а что же нет? нет ответственность, нет желание у чиновник — сегодня это первый заместитель губернатор, — который должный быть вводить чрезвычайный положение. принцип такой: вводить чп, давать команда, а потом это все фиксироваться, разбираться, можно определять, что быть сделать правильно, а что нет. боязнь взять на себя ответственность, принимать решение — это сегодня бич практически весь страна, мы развращать вот этот безответственность весь чиновник.
сегодня мы рассматривать не первый законопроект по этот тематика. это — один из наш попытка, как-то приводить чиновник в чувство: необходимый дисквалификация, увеличение штраф, для то чтобы каждый понимать, что от его решение зачастую зависеть и жизнь человек. я предлагать бы вы все посмотреть на этот вроде простой с точка зрение ответственность законопроект под другой угол и поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пункт 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". содоклад по два законопроект сделать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по два законопроект я постараться выступать кратко.
в первый очередь следовать отмечать, что статья 3.4 коап устанавливать такой вид административный наказание, как предупреждение, за впервые совершать административный правонарушение при отсутствие причинение вред жизнь и здоровье человек, объект животный и растительный мир, окружающий среда, объект культурный наследие, безопасность государство, а также при отсутствие имущественный ущерб.
обращать ваш внимание на то, что установленный вид административный наказание предлагаться к применение в зависимость от тяжесть совершать административный правонарушение и обстоятельство, послужить причина его совершение. с учет то что предупреждение являться важный профилактический элемент в система мера административный воздействие, исключение его из перечень вид административный наказание по указанный статья представляться нецелесообразный. кроме то, предлагать редакция часть 1 статья 19.6 1  коап предусматривать в качество один из вид административный наказание дисквалификация на срок от три до шесть месяц, однако указанный срок не согласоваться с часть 2 статья 3.11 коап, в соответствие с который дисквалификация по общий правило устанавливаться на срок от шесть месяц до три год.
в часть, касаться повышение размер административный штраф, полагать возможный отмечать следующий. в представлять к законопроект материал не приводиться убедительный аргументация необходимость усиление административный наказание за указанный правонарушение, основывать на анализ правоприменительный практика в целое по российский федерация, свидетельствовать о неэффективность действующий размер административный штраф. приводить же в пояснительный записка статистический данные показывать, что количество привлекать к ответственность должностной лицо в масштаб весь страна незначительно. кроме то, представлять статистика, в свой очередь, свидетельствовать о неотвратимость наказание.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, быть ли вопрос по два законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
рустам рифатович, в заключение комитет указываться, что статистика применение статья свидетельствовать о неотвратимость наказание. а также приводить данные о то, что при применение статья 19.6 1  коап должностной лицо в 75 процент случай только лишь предупреждаться. сказать, разве это похожий на неотвратимость наказание? скоро, это неотвратимость уход от наказание. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. спасибо, уважаемый дмитрий иванович за вопрос. на мой взгляд, статистика, наоборот, подтверждать в первый очередь выявляемость такой факт. с другой сторона, предупреждение, как я уже отмечать, — это тоже вид наказание, и, видимо, тот, в отношение кто впервые выявляться такой факт, повторный нарушение уже не допускать, статистика нужно посмотреть. весь довод комитет я уже докладывать, ну и конечно, на мой взгляд, многое здесь не согласоваться — размер штраф и другой момент, я уже перечислять.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос рустам рифатович.
уважаемый рустам рифатович, предупреждение как наказание — это один, и в принцип фракция лдпр всегда выступать за гуманизация наш законодательство, но быть такой вопрос, который хотеться бы, наверное, все-таки прояснивать в свет то, что происходить в оренбург, или то, что сейчас происходить в кировский область: из-за действие несколько чиновник, который должный заниматься снабжение, замораживать целый улица, соответственно, это автоматически влечь понижение в квартира температура до 5—6 градус, а там жить наш с вы гражданин, который ни в что не виноватый и никак не мочь подействовать на этот чиновник. и это в кировский область происходить ежегодно, периодически тот или иной район область замерзать, из-за то что или вовремя не проводить торги, или вовремя не закупать топливо, а потом муниципалитет нести многомиллионный расход, вынужденный восстанавливать теплотрасса, водопровод и все остальное. а чиновник перемещаться по департамент и как там четыре год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо, сергей евгеньевич!
уважаемый коллега, уважаемый кирилл игоревич! на самый дело тогда в рамка этот вопрос можно рассматривать вообще весь вид деятельность чиновник. сейчас мы говорить конкретно об увеличение размер административный штраф. конечно, сюда можно сейчас и жкх, и вообще весь вид полномочие орган местный самоуправление, государственный служащий весь уровень... но то не менее я хотеть бы все-таки подчеркивать, что у мы идти речь, в рамка вот этот пункт, об административный штраф за несоблюдение должностной лицо требование законодательство о государственный контроль (надзор), о муниципальный контроль, выражаться в проведение проверка при отсутствие основание для ее проведение к пример. здесь в первый очередь мы говорить о размер штраф, который не соответствовать реалия сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
по 7-му вопрос нилов и терентьев проголосовать за.
председательствующий. нилов олег анатольевич? спасибо. просить учитывать.
коллега, кто хотеть бы выступать по законопроект? нет желающий.
сергей михайлович, вы что-то добавлять к сказать? нет. рустам рифатович? тоже нет.
ставить на голосование пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 и 19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (17 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
за — сто восемьдесят пять.
показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (17 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
за — сто восемьдесят три.
законопроект под пункт 15.2 отклоняться.
ставить еще раз на голосование законопроект под пункт 15.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, данный законопроект разрабатывать с цель усиление административный ответственность за оборот алкогольный продукция без маркировка и без нанесение информация, предусматривать законодательство российский федерация. подтверждать то, что в этот сфера у мы ситуация очень тяжелый, я хотеть бы на тот пример, который быть по республика татарстан.
законопроект быть вносить еще в прошлый год, почти год то назад. так вот, за восемь месяц 2015 год только правоохранительный орган республика татарстан из незаконный оборот изымать порядок 240 тысяча литр алкогольный и спиртосодержащий продукция; за восемь месяц 2015 год зафиксировать 142 факт розничный продажа алкогольный продукция без лицензия (в 2010 год за аналогичный период быть всего 37 факт). и еще цифра: за восемь месяц 2015 год в республика татарстан зафиксировать 891 случай алкогольный отравление, из они 248 случай — со смертельный исход.
уважаемый коллега, я, наверное, быть право, если сказать, что аналогичный цифра и по весь другой регион. буквально перед новый год, вы знать, сразу восемь человек умирать от алкогольный отравление в краснодарский край, и подобный пример, еще раз говорить, можно приводить и по весь остальной регион.
этот цифра показывать, насколько ситуация тревожный и насколько она влиять на жизнь наш гражданин — такой большой рост оборот безлицензионный алкогольный продукция приводить к столь серьезный результат. я уже даже не говорить о то, какой количество средство бюджет недополучать из-за то, что в оборот так много немаркированный алкогольный продукция, и 75 процент от весь этот оборот приходиться на индивидуальный предприниматель, на физический лицо, но, к сожаление, если посмотреть наш административный кодекс, наказание за такой деяние для физический лицо являться штраф в размер всего лишь от 4 тысяча до 5 тысяча рубль, представлять?! и кстати, судебный практика таков, что этот гражданин сам ждать, — мочь быть, я неправильно говорить, — чтобы они быстро оштрафовать и можно быть заново совершать давать правонарушение.
конечно, наказание не адекватно то зло, который приносить такой действие. поэтому мы предлагать данный законопроект увеличивать в раз наказание в первый очередь физический лицо, который заниматься продажа немаркированный, безлицензионный алкогольный продукция: в 10 раз увеличивать административный штраф для физический лицо, он составлять от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, с конфискация предмет административный правонарушение; для должностной лицо — от 80 тысяча до 100 тысяча рубль; для юридический лицо — от 300 тысяча до 500 тысяча рубль.
мы долго обсуждать этот предложение на заседание профильный комитет, но наш коллега, к сожаление, мы не поддерживать. мы все знать, что вносить новый редакция кодекс об административный правонарушение, и мой выступление связанный в тот число с то, что мы хотеть, чтобы в новый редакция кодекс учитывать и этот наш предложение, существенно увеличивать штраф за такой род деяние. уважаемый коллега, просить рассматривать и высказывать свой мнение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
с содоклад выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега!
наш комитет рассматривать данный законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума, наверное в какой-то степень с сожаление, данный законопроект отклонять. но я думать, по данный законопроект нужно продолжать работа, потому что тема на самый дело очень актуальный.
вы взять только один регион — татарстан, наш сосед (я представлять республика башкортостан), в масштаб весь страна статистика, к сожаление, не отражать. этот замечание от наш комитет.
к сожаление, сейчас очень много продавать и через интернет, и с доставка на дом так называть водка из казахстан, казахстанский водка, в наш регион, на встреча с избиратель этот вопрос постоянно подниматься — вопрос на самый дело очень актуальный для наш регион. и несмотря на то что комитет отклонять данный законопроект, я предлагать совместно этот работа продолжать. но комитет, к сожаление, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, рустам рифатович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к автор законопроект.
в принцип вы правильный тревога высказывать, и с этот точка зрение я бы вы поддерживать, но не получаться ли так, что сегодня мы для этот полулегальный или нелегальный продавец алкоголь делать увеличение штраф, а завтра он с двойной сила взвинчивать цена и то подобный? что вы сказать на этот счет: если закон быть принимать, какой механизм можно быть бы включать, чтобы не происходить перенос на потребитель увеличивать штраф?
председательствующий. включать микрофон ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. но мы же вести речь о безлицензионный, немаркированный продажа. он вообще не иметь право продавать, какой тут мочь быть разговор об увеличение цена на его товар? я бы вообще не ограничиваться административный штраф, а применять и уголовный наказание — сажать нужно тот, чей работа приводить к смерть человек! поэтому следующий шаг, если правоприменительный практика, как мы говорить, не работать, усиливать и уголовный ответственность, вносить соответствующий положение в уголовный кодекс, если они там отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к рустам рифатович.
рустам рифатович, вы сказать, что быть статистика только по татарстан, но вы сам представитель республика башкортостан, я представитель (как раз тоже сосед) оренбургский область, и вы прекрасно знать, насколько это больной тема для татарстан, для башкирия, для оренбургский область. действительно, мереть человек, и помимо это колоссальный средство мы недосчитываться в бюджет, и в региональный, и в федеральный. вот по оренбургский область мочь сказать, у мы в регион закрываться весь ликеро-водочный завод, а в соседний казахстан этот же завод открываться и работать в два, в три смена. поэтому, учитывать, что автор законопроект являться ваш однопартиец, я кажется, следовать поддерживать этот толковый инициатива.
председательствующий. включать микрофон депутат ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать максим александрович, вопрос действительно очень актуальный, как я уже сегодня подчеркивать. в действующий редакция коап предусматривать ответственность в тот число и за оборот алкогольный продукция без маркировка, и речь идти в первый очередь о существенный увеличение штрафной санкция, как быть отмечать, для гражданин, в 10 раз, и для должностной лицо, что это приводить к дисбаланс размер административный штраф, установленный действующий редакция коап. я думать, что в новый редакция кодекс мы постараться учитывать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать зураб гайозович макиев.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон № 616022-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть реализация право обучающийся на предоставление условие для обучение с учет психофизический развитие и состояние здоровье. законопроект подготовить и вносить парламент республика северный осетия — алания.
главный цель законопроект являться обеспечение академический право обучающийся на предоставление условие для обучение с учет особенность их психофизический развитие и состояние здоровье. законопроект подготовить в соответствие с национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, предусматривать создание система психолого-педагогический поддержка семья и повышение педагогический компетентность родитель, психологический сопровождение развитие ребенок в условие семья и образовательный организация.
позволять отмечать ключевой позиция, предлагать законопроект.
во-первых, предлагаться закреплять в часть 1 статья 34 федеральный закон "об образование в российский федерация" норма о бесплатность получение обучающийся социально-педагогический и психологический помощь. несмотря на то что на практика социально-педагогический и психологический помощь оказываться бесплатно, действующий формулировка закон "об образование..." не предполагать обязательность ее бесплатный предоставление.
во-вторых, предлагаться в статья 41 закон "об образование..." вводить норма о создание отдельный кабинет педагог-психолог и логопед в общеобразовательный организация для обеспечение психологический сопровождение развитие обучающийся с учет особенность их психофизический развитие и состояние здоровье.
в-третьих, законопроект предусматриваться законодательный установление право на прием на обучение по образовательный программа средний профессиональный образование за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация в предел установленный квота для некоторый категория лицо, в тот число ребенок-инвалид, инвалид с детство, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
и последний, на что я хотеть задерживать ваш внимание, уважаемый коллега. в соответствие с часть 14 статья 108 закон "об образование..." ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, с 1 январь 2017 год лишаться право на прием на обучение по иметь государственный аккредитация программа бакалавриат и программа специалитет в предел установленный квота при условие успешный прохождение вступительный испытание, поэтому в цель защита поименовать категория гражданин законопроект предлагаться норма о бессрочный предоставление такой льгота. принятие законопроект позволять устранять неполнота правовой регулирование рассматривать правоотношение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, зураб гайозович.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! зураб гайозович подробно излагать суть законопроект, поэтому я, не повторяться, хотеть сказать, что комитет по образование и фракция "единый россия" полагать, что принятие данный инициатива не вносить какой-либо позитивный изменение в деятельность наш система образование, и постараться этот тезис доказывать.
во-первых, в соответствие с часть 3 статья 28 федеральный закон "об образование в российский федерация" к компетенция образовательный организация относить материально-технический обеспечение образовательный деятельность, в тот число — на это особо обращать ваш внимание — и оборудование специализированный помещение и кабинет. предлагать законопроект норма о наличие отдельный кабинет педагог-психолог и логопед в общеобразовательный организация, как мы понимать, становиться очень серьезный бремя для конкретный образовательный учреждение и для местный бюджет. мы, к сожаление, в данный ситуация должный помнить о то, что существовать очень жесткий положение о лицензирование образовательный деятельность, — так вот, вносить этот дополнение в закон "об образование...", мы как бы подставлять, я другой слово не мочь употреблять, образовательный организация: если они не быть иметь этот помещение, они даже мочь лишаться лицензия. кроме то, мы с вы помнить, что сейчас очень четко поставлять задача перевод обучение в наш школа с три- и двухсменка на обучение в один смена и каждый конкретный помещение в школа на учет.
вероятно, этот идея — она никто не отрицать — необходимо учитывать и предусматривать, когда мы расписывать требование к вновь строиться, к проектировать образовательный учреждение. кроме то, я хотеть замечать, что этот положение относиться не к содержание закон "об образование...", а к требование, касаться санпинов, который, кстати, совсем недавно быть уточнять главный государственный санитарный врач наш государство.
возвращаться к проблема поступление в высокий школа ребенок-сирота, напоминать, что мы с вы очень много здесь об это дискутировать, — давать еще раз вспомнить, что все приходить к вывод, что главный проблема они — не поступать в вуз, а он заканчивать, потому что уровень подготовка выпускник специальный учреждение чрезвычайно низкий. именно поэтому действующий законодательство предусматривать создание в образовательный учреждение высокий профессиональный образование подготовительный отделение, куда и должный направляться этот ребенок-сирота, где они быть получать стипендия, иметь огромный количество льгота, а главное — быть осуществлять они доводка по уровень знание к программа обучение в вуз. именно поэтому мы несколько раз переносить срок введение данный пункт в закон, сейчас мы полагать, что мочь говорить о создание спецфакультет и о то, что ребенок-сирота нуждаться в другой помощь.
комитет по образование и фракция "единый россия" быть голосовать против законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
не с сарказм, а, наверное, с сожаление: очень грустно звучать фраза о то, что предлагать нововведение не вносить позитивный изменение в система образование, из уста заместитель председатель комитет по образование это звучать как-то пророческий, наверное. но этот отступление.
вопрос у я к зураб гайозович. сказать, пожалуйста, конкретно, что значить "с учет психофизический развитие и состояние здоровье" и быть ли хотя бы по ваш республика статистика, каков количество такой ребята, обучаться в школа, находиться на территория ваш республика?
председательствующий. депутат макиев включать микрофон.
макиев з. г. спасибо за вопрос.
статистика у я такой, к сожаление, нет, но если вопрос возникать, то чуть поздно мочь представлять информация, а на первый вопрос я уже останавливаться и, думать, достаточно подробно его излагать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. я хотеть бы уважаемый александр сергеевич давать небольшой справка. в существующий система образование в большинство школа иметься ставка педагог-психолог и оборудование для работа с ребенок, и с многий ребенок, не иметь статус трудный или требовать спецобучение, проводить работа педагог-психолог, но это не требовать выключение из учебный процесс, специальный кабинет.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
у я вопрос к максим александрович щепинов. максим александрович, ваш прогноз, мы не успевать, наверное, за десять-пятнадцать минута рассматривать законопроект? нет. тогда, если депутат не быть возражать, я на это хотеть завершать сегодняшний заседание. нет возражение?
тарнавский александр георгиевич просить слово по ведение. пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович!
просить перенести рассмотрение вопрос под пункт 26.1, 26.2 и 26.3 на следующий вторник, 26 январь. с комитет по финансовый рынок вопрос согласовывать.
председательствующий. нет возражение, коллега? переносить.
на это заседание объявлять закрывать. спасибо. 
