27 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
давать поздравлять наш коллега-депутат с день рождение! сегодня день рождение у андрей леонидович красов, марат мубинович сафин, и сегодня исполняться 50 год сергей анатольевич гаврилов.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект повестка день на 27 январь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, 25 январь многие из мы поздравлять студент и сам почувствовать себя студент — самый время поговорить о наш образование.
два с половина год действовать в россия федеральный закон "об образование в российский федерация". когда он принимать, мы говорить, что прежний превращаться в лоскутный одеяло, поэтому нужно принимать новый, однако за два с половина год уже в новый закон быть вносить двадцать пять изменение, то быть в новый одеяло появляться двадцать пять лоскут. часть из они полезный для образование, но превращение закон в лоскутный одеяло происходить такой темп, какой рано и вести не быть!
уважаемый коллега, сегодня группа депутат фракция кпрф представлять общество проект новый базовый закон об образование для все, а я сейчас представлять он вы.
проект выполнять в соответствие с завет ньютон: гипотеза не сочинять, — мы ничто не выдумывать, мы собирать требование образовательный сообщество, рекомендация парламентский слушание и профильный парламентский комитет. главное — это новый законопроект под новый курс образовательный политика.
пожалуйста, презентация *.
как известно, разруха начинаться в голова. то же самый и в образовательный политика: новый политика нужно начинать с новый идеология. вот некоторый она принцип (кстати, наш президент любить традиционный ценность, мы тоже они любить и полагать в основа наш законопроект).
образование не являться часть сфера обслуживание, оно относиться к сфера производство, причем к самый важный: обеспечивать социальный и духовный воспроизводство сам человек, поэтому работа в образование не оказание услуга, но социальный служение. мой родитель-учитель оскорбляться бы, если бы они когда-нибудь сказать, что они кто-то оказывать услуга.
затрата на образование — этот не бремя государство, как утверждать у мы системный либерал в правительство, но вложение в человек, самый выгодный в долгосрочный перспектива.
и наконец, сказать еще один. мы нужный не элитарный система образование: отдельно — для богатый и управляющий и отдельно — для весь остальной; мы нужный эгалитарный система образование: образование равный возможность, высококачественный образование для все — так называться и законопроект.
теперь конкретно по некоторый позиция.
экономика образование. коллега, мы по-прежнему предпоследний среди развитый страна по доля вложение в образование. в 2016 год этот доля сокращаться до 3,9 процент, в законопроект мы требовать увеличивать она в течение пять год до 7 процент от валовой внутренний продукт, и не потому, что так хотеться — хотеться намного много: в советский союз в 50-е год быть 10 процент, бразилия ставить задача к 2020 год выходить на 10 процент, — просто никто никогда не проводить модернизация при затрата на образование мало 7 процент от ввп, другой путь просто нет.
государственный информационный-образовательный политика. мы недавно отмечать день рождение владимир высоцкий, так вот он принадлежать фраза о то, что телевизор — это ящик для идиот. к сожаление, она не утрачивать свой актуальность — в действующий закон о просветительство нет ничто. мы требовать воссоздавать на уровень страна и регион государственный образовательный канал в общедоступный диапазон и поддерживать весь канал, который быть заниматься просветительство.
нужно сказать и об электронный обучение, который развиваться во весь мир: в каждый ведущая страна быть десяток электронный университет — у мы нет ни один, потому что правительство искусственно тормозить их развитие, хотя, казаться бы, в этот мы поддерживать даже дмитрий анатольевич медведев. наш закон снимать бюрократический тормоз, открывать дорога развитие электронный университет и то самый мешать наш зарубежный, как изящно говорить наш президент, партнер откачивать человеческий потенциал из наш страна через электронный ресурс, особенно соединять штат. кстати сказать, я часто не соглашаться с герман греф, но недавно он сказать чистый правда: по свой последствие отток человеческий капитал из наш страна намного опасно, чем отток капитал обычный, — мы это ставить преграда.
статус педагог. за последний год размер зарплата педагог немножко вырастать, уважаемый коллега, но в основной за счет увеличение нагрузка: в среднее нагрузка учитель, по данные общероссийский народный фронт, составлять 28 час в неделя при норма 18 часы. педагог грустно шутить: "по-прежнему работать на полтора ставка, потому что на один быть нечего, а на два быть некогда". мы требовать, чтобы зарплата педагог за один ставка быть не низкий средний и по страна, и по регион, а преподаватель вуз в соответствие с указ президент — на уровень два средний заработный плата по страна и по регион. по пенсионный обеспечение, как требовать много половина весь законодательный собрание регион, мы предлагать приравнивать наш педагог к государственный служащий.
статус студент. в действующий закон для студент нет практически ничто: в настоящий время стипендия в вуз составлять около 13 процент от прожиточный минимум, в бывший пту — 4 процент. когда мы учиться, коллега, стипендия составлять 80 процент от прожиточный минимум. мы требовать социальный стипендия малообеспеченный студент подымать на уровень прожиточный минимум, академический стипендия — на уровень, который быть в советский союз: 80 процент от прожиточный минимум в вуз, 60 процент — в техникум, для то чтобы студент мочь, как прежде, учиться и подрабатывать, а не как сейчас — работать и подучиваться.
дошкольный образование. официальный закон отменять льгота по оплата детский сад, плата подниматься на 40—50 процент, а во многий регион — в несколько раз. мы предлагать восстанавливать льгота, который быть: 20 процент от цена — для обычный семья, 10 процент — для многодетный семья.
школа. в законопроект закладывать два ключевой идея. первый. действующий закон не отвечать на главный вопрос: что учить наш ребенок? мы требовать вернуть в школьный стандарт базовый содержание образование, кстати, этот идея быть поддерживать комитет, без это наш образовательный пространство рассыпаться, как карточный домик. и второй: мы по-прежнему требовать сделать единый государственный экзамен добровольный, давать ребенок право выбор между егэ и традиционный экзамен. теперь только ленивый не критиковать егэ, изменение, который сейчас происходить с егэ, положительный, но медленный. уважаемый коллега, мы по-прежнему считать, что егэ нужно приговаривать к высокий мера совершенствование.
сельский школа. до вступление в сила закон закрывать 25 тысяча школа, в основной сельский, после вступление в сила закон количество школа сокращаться примерно на 3 тысяча, отчасти за счет образование московский холдинг, отчасти за счет закрытие сельский школа. мы предлагать осуществлять финансирование сельский школа независимо от количество детский душа, ликвидировать или реорганизовывать сельский школа только с согласие сельский сход, вернуть сельский учитель весь положенный он льгота.
высокий образование. коллега, в советский союз на 10 тысяча население приходиться 220 бюджетный студент; по закон 1996 год — 170 студент на 10 тысяча население. сейчас сколько, как вы думать? 138 студент. если закон быть исполняться и далеко, оставаться 125 студент. мы предлагать вернуться к советский уровень — 220 студент на 10 тысяча население. мало то, правительство принимать известный вы программа, согласно который нужно закрывать в близкий пять год 40 процент вуз и 80 процент филиал. мы предлагать следующий: сделать закрытие вуз возможный только с согласие государственный дума, вернуть в вуз полноценный выборы ректор и разрешать вуз участвовать в болонский процесс только на добровольный основа.
дополнительный образование. наш подход простой: педагог, работать в учреждение дополнительный образование, должный быть приравнивать к тот, кто реализовать основной образовательный программа, попросту говорить, к педагог школа или вуз в зависимость от уровень.
образование инвалид. по данные министерство, за последний время закрывать 280 коррекционный учебный заведение — мы предлагать разрешать закрывать коррекционный учебный заведение только с согласие общий собрание родитель, в противный случай вместо инклюзия быть псевдоинклюзия.
мы знать секрет успешный образовательный политика — это соединение хороший отечественный традиция с новый технология, именно этот секрет воплощать в наш законопроект. мы убеждать: новый образовательный политика нужный мы как воздух и обеспечивать она мочь только новый закон. вспоминать восточный календарь, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что если быть продолжаться философия мертвый бюрократический образование, тестовый система, то этот философия быть способный даже человек превращать в обезьяна. мы считать, что философия живой образование и основывать на она закон позволять каждый ребенок и студент даже в год обезьяна развивать в себя человек.
и, уважаемый коллега, посмотреть на заключительный слайд, там три древний заповедь, касаться образование и традиционный ценность. это бэкон: "знание — сила". это евангелие от филипп: "знание — свобода". и это ян амос коменский: "сначала любить, потом учить". если мы этот заповедь полагать в основа наш образовательный политика, жизнь обязательно быть налаживаться.
с татьянин вы день!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! высокий мера для егэ, по мнение фракция лдпр, это не просто совершенствование — надо полностью убирать этот система дебилизация, и тогда, наверное, мы не быть получать, как в прошлый год на олимпиада по математика, восьмой место (я иметь в вид мировой уровень). первый место занимать соединенный штат, хотя, конечно, они хвастаться выращивать, доморощенный ресурс тяжело, потому что первый место занимать какой-то то ли линь, то ли хуань, то ли кто-то в тот же дух, второй и третий место также у представитель азия — китай и южный корея. мы сейчас говорить много об инновация, а что такой инновация, коллега? инновация — это первый место, это хороший человек. если мы занимать восьмой место по математика, по фундаментальный наука, то о какой инновация в наш страна можно говорить, собственно говорить, в область экономика, который сейчас востребовать и перспективный?
абсолютно очевидно, что мы сейчас находиться в глубокий системный кризис. кто-то в правительство, возможно, и считать — и неоднократно озвучивать этот позиция, — что мы уже достигать дно, однако как можно слушать и верить этот министр, который давно не давать мы правильный и точный прогноз?! кто из они предполагать, что цена на нефть быть падать до 90, 70, 50 и даже до 30 доллар за баррель — это тот уровень, который мы иметь сейчас? практически никто. так мочь они давать правильный прогноз? никакой прогноз они не давать и давать не быть, увы.
никто же не думать, что мы настолько серьезно быть зависеть от геополитический ситуация. наверное, никто не думать, что украина, наш сосед, братский украина, как мы считать, фактически разделяться на два лагерь и что украинский ситуация настолько сильно быть использовать против россия. никто же не знать, что появляться такой структура, как "игил", который, помимо террористический деятельность, фактически сталкивать российский и турецкий сторона, и турция в итог пойти на беспрецедентный преступный шаг. опять же никто не мочь это предполагать.
коллега, можно долго приводить пример, но сказать, разве кто-то, сидеть в этот зал, или в правительство, или в кремль, рассчитывать и рассчитывать на то, что кто-нибудь из тот, кто мы окружать — европа, америка, азия, — думать о наш благосостояние и искренне, от душа хотеть помогать мы развивать экономика? абсолютно очевидно, что такой никогда не быть и не быть и даже наш сегодняшний международный стратегический партнер являться партнер только потому, что это отвечать интерес тот элита, который в настоящий момент находиться у власть в этот страна, в этот регион, поэтому и нельзя ждать от они помощь.
надо быть в течение двадцать год, когда лидер наш фракция владимир жириновский говорить о то, что у мы сырьевой экономика, развивать наш экономика, выходить из этот системный кризис, но представитель партия власть, хотя она и менять свой название весь этот год, говорить, что мы ошибаться и наш позиция неправильный, что давно делаться правильный шаг и развиваться весь сегмент экономика. сейчас то не менее все соглашаться, что действительно экономика как быть сырьевой, так и оставаться.
необходимо также отмечать, что к этот кризис мы приходить, наверное, не в 2015 год и не в 2014 год, мы к он планомерно катиться. взять тот же самый 2011 год, уважаемый коллега, когда баррель нефть с 77 доллар подскакивать до 108, — ну и что, какой у мы тогда быть экономический прорыв? темп рост экономика снижаться уже тогда с 4,5 процент до 4,3 процент, а далее и до 3,4 процент. то быть мы даже, по суть дело, при рост цена за баррель не делать никакой экономически полезный шаг. вы же должный прекрасно понимать, что с учет наш лес, поле и река, тот ресурс, который быть у мы в страна, мы никогда не оставлять в покой. если кто-то забывать, сколько у мы ресурс — лес, поле и река, — рекомендовать съездить с мы на спецпоезд. наш спецпоезд за этот два неделя проехать практически несколько тысяча километр, много двести пятьдесят населять пункт. в этот выходной мы встречать наш коллега-депутат... я не быть сейчас рассказывать в деталь о то, что мы видеть и что происходить в регион, мы в регион находиться постоянно, и, пожалуй, для то, чтобы охарактеризовать то, что сейчас испытывать наш гражданин, я зачитывать вы один из тот письмо, который приходить к мы в социальный сеть.
"уважаемый депутат! научать я, пожалуйста, жить на 7 тысяча 319 рубль. мама умирать в 2013 год, оставаться квартира, там жить мой дочь с внук. "коммуналка" — 8 тысяча рубль за два квартира. уходить с работа, чтобы дочь мочь хоть на полставки работать, она нужный завоевывать мир в свой двадцать восемь год. помогать с внук, шить, но как жить? памперс за полгода подорожать почти в 2 раз — и это российский памперс; отопление на 20 процент подорожать, а пенсия обещать проиндексировать на 4 процент. я — законопослушный человек, но объяснять, как я мочь поставлять счетчик на газ и вода по 6 тысяча рубль, откуда взять этот деньги?! наш доход — 15 тысяча рубль на трое, минус 8 тысяча рубль за то, чтобы иметь крыша над голова."
ну, наверное, у кто-то другой представление о то, как жить россия, и мы это видеть, с экран телевизор даже известный политик произносить такой фраза: деньги у мы много, деньги у мы очень много, поэтому быть получать премия. такой ощущение возникать, что у мы действительно два россия. один россия жить в какой-то эфемерный мир, и там все хорошо: послушать наш министр, который приходить в государственный дума, — так каждый отрасль у мы показывать какой-то положительный результат, положительный тенденция; послушать губернатор, который говорить, что зарплата средний по экономика расти, — так человек просто, извинять за непарламентский слово, засранец и не хотеть ощущать свой счастие, который они помогать получать региональный власть. но то не менее быть другой россия — реальный россия, в который человек получать, и с этот трибуна фракция лдпр неоднократно об это говорить, 6—7 тысяча рубль. как они получать пять год назад, так они и получать сейчас, только, к сожаление, с учет рост цена на потребительский товар в магазин этот деньги уже фактически становиться фантик.
уважаемый коллега, вот сегодня к мы прийти министр образование, и я более чем уверенный, что многие из вы задавать правильный вопрос, быть правильный выступление, фракция лдпр сегодня более детальный выражать свой позиция в отношение министерство образование, но что хотеться бы сейчас отмечать. один из фундаментальный вопрос — развитие транспортный составлять российский федерация. весь восемнадцать высокий учебный заведение, который воспитывать специалист для этот отрасль, находиться в ведение минтранс. я знать, что и представитель партия власть пытаться попадать к ливанов, чтобы решать вопрос о передача мади в ведение минтранс, но то не менее даже вы не мочь к он попадать! так что же это за министр такой, поставлять партия власть, на который и сам партия власть не мочь никакой образ влиять?! это неправильный ситуация, в корень неправильный, и она надо менять! сегодня мы должный сказать ливанов о то, чтобы он более детально, более внимательно относиться к такой род проблема.
я более чем уверенный, помимо все прочее, что он не отвечать на подымать счетный палата, генеральный прокуратура вопрос, касаться неправильный проведение конкурс как в 2014-м, так и в 2015 год. если бы в любой цивилизованный страна мир всплывать такой факт, разгораться скандал из-за то, как это распределяться, как проводиться этот конкурс, как весь это проводиться задний число, то уж как минимум, наверное, кто-то из замминистр, извинять, поехать бы в место не столь отдаленный. то не менее у мы не быть возбуждать ни один уголовный дело, никто из замминистр не потерять свой работа, и сегодня мы услышать, наверное, опять какой-то прорывной экономический факт по линия министерство образование.
что еще хотеться бы отмечать, уважаемый коллега, в свой доклад. опять возвращаться к спецпоезд: наш спецпоезд проходить достаточный количество километр, и часто все мы слышать от наш избиратель жалоба на то, как работать орган местный самоуправление. но что делать орган местный самоуправление? во весь, что происходить сейчас в страна, они винить депутат государственный дума: это мы не давать дорога строить, это мы не давать развивать детский дошкольный образование, школьный образование, это мы мешать строить детский сад, школа — это все делать мы, а местный самоуправление, прощать, у мы просто замечательный человек, это человек, который призывать служить народ и работать для народ. сразу вспоминаться один подмосковный город — луховицы и луховицкий район, глава который, господин барсуков, по какой-то причина набирать на работа человек не профессионал, а фактически весь свой родственник, то быть весь ключевой должность в администрация луховицкий район занимать его родственник. я допускать, конечно, что мочь быть какой-то близкий родственник, который действительно обладать нужный багаж знание, являться профессионал, но, прощать, пожалуйста, не весь же семья! еще раз подчеркивать: они возглавлять весь этот мупа и занимать весь ключевой должность в администрация.
такой ситуация нужно ломать, уважаемый коллега! нужно смотреть реалия и правда в лицо, потому что наш избиратель не понимать, что мы здесь заниматься, если мы фактически не мочь повлиять ни на один решение. и извинять, конечно, партия власть, но пора вы уже прислушиваться более внимательно к оппозиция!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера состояться очень важный заседание совет по противодействие коррупция при президент российский федерация. напоминать, что только в 2003 год в мир появляться международный конвенция по противодействие коррупция и уже спустя три год, в 2006 год, россия в полный объем ратифицировать главный международный акт по противодействие коррупция.
напоминать также и то, что сегодня в российский уголовный законодательство по семьдесят пять состав преступление предусматривать конфискация имущество, кроме то, мы с вы в рамка деятельность парламент устанавливать гражданско-правовой форма изъятие имущество и обращение он в доход государство, то быть фактически в рамка российский национальный правовой система, конституция наш страна мы реализовать и норма статья 20 конвенция, и в 2015 год в свой обзор организация объединять нация признавать данный опыт положительный. также для информация хотеть вы сообщать, что такой страна, как сша, франция, норвегия, дания, португалия, финляндия, отказываться имплементировать норма статья 20 в свой уголовный законодательство.
сегодня в россия действительно сформировывать современный законодательство по противодействие коррупция, который соответствовать хороший международный стандарт. собственно говорить, стратегия национальный развитие, стратегия национальный безопасность по инициатива президент сегодня включать в себя комплексный мера по противодействие коррупция: это и обеспечение эффективность использование бюджетный средство, и максимальный парламентский контроль и общественный контроль, и усиление взаимодействие весь правоохранитель, и повышение качество правоприменение. именно по этот вопрос вчера наш президент быть поставлять новый задача в рамка очередной национальный план противодействие коррупция. с 2008 год в наш страна приниматься этот важный стратегический документ, в который отражаться именно государственный политика и политический воля по решение важный вопрос, связанный с развитие страна и обеспечение защита законный право и интерес наш гражданин.
наш фракция поддерживать позиция президент в отношение принципиально высокий требование, который должный предъявляться к представитель весь уровень власть, от муниципальный до федеральный. более то, мы предлагать в текущий год реализовывать дополнительный мера по противодействие коррупция, а именно: вводить единый перечень и план интеллектуальный закупка; запрещать передавать на аутсорсинг тот функция и полномочие орган исполнительный власть, который являться их прямой компетенция и по который они нести ответственность. мы полагать, что должный быть устанавливать самостоятельный уголовный ответственность за любой злоупотребление в сфера государственный и муниципальный заказ. мы считать, что необходимо маркировать весь средство, который передаваться из бюджет предприниматель, и обеспечивать неотвратимость наказание за любой посягательство на государственный казна; поскольку откат быть не что иной, как хищение государственный собственность и средство из государственный бюджет, ответственность за такой род преступление должный быть максимальный. не мочь быть сомнение и в то, что самый жесткий требование должный предъявляться при конфликт интерес.
президент путин удаваться решать сложный задача национализация элита, так как национальный элита должный работать во благо гражданин свой страна, а не обслуживать иностранный интерес. но мы понимать, что такой подход устраивать далеко не все в мир, быть государство, который хотеть бы видеть россия слабый и зависимый, и мы понимать цель и характер лживый заявление, который быть сделать вчера представитель соединенный штат в отношение наш президент. мы понимать, что сегодня соединять штат реализовать в мир возрождать колониальный политика, причем ренессанс колониальный политика по-американски — этот внедрение новый информационный технология как форма колонизация другой страна с цель влияние на сознание человек, демотивация и манипуляция сознание, для то чтобы экономический и политический самостоятельность другой государство зависеть от этот новый колониальный политика соединенный штат. и элемент международный коррупция, который отчетливо проявляться в санкция, применять против россия тот же соединять штат, — прямой доказательство то, что фактически международный коррупция, управляемый сша, являться также элемент современный колониальный политика, направлять против экономический и политический интерес другой страна.
но в отношение россия ошибаться всегда, ошибаться и сегодня: россия твердо стоять на путь самостоятельный развитие, и вопрос противодействие коррупция, развитие гражданский общество, укрепление экономика и повышение качество жизнь человек — это тот вопрос, который мы, как общество, как государство, быть решать самостоятельно, опираться на единство наш народ и на доверие к наш президент. поэтому нет никакой сомнение, что парламент россия сегодня должный действовать, руководствоваться именно логика соблюдение национальный интерес, интерес наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! очень приятно сегодня выступать перед вы. конечно, сквозной тема, красный нить проходить сегодня, — это тема образование. я безмерно уважать свой коллега, который выступать с этот трибуна, особенно олег николаевич смолин, но хотеть подчеркивать, что, как только начинаться выборный год, фракция кпрф брать на вооружение тема образование. напоминать, к что это уже приводить: очень многий избиратель, приходить на избирательный участок, и вообще в рамка кампания, удивляться, когда выясняться, что на самый дело школа бесплатный, ведь говорить, что школа становиться платный и сокращаться весь предмет, — я помнить этот история очень хорошо. очень удобно вносить инициатива "все для все", когда вы не голосовать за федеральный бюджет, — это не в укор и не в обида.
у мы быть пример, очень уважаемый губернатор вадим владимирович потомский руководить орловский область — я вы, олег николаевич, предлагать следующий: организовывать экспериментальный образовательный площадка в орловский область и похвастаться успех. я думать, вы, наверное, смочь доказывать, что весь проблема в образование из-за минобрнаука или еще из-за какой-то мешать обстоятельство.
ну а сейчас хотеть бы вернуться к то, что я планировать сказать с этот трибуна. уже полный ход идти 2016 год, ответственный для каждый из мы, и время подводить итог, в тот число и по выполнение ряд президентский указ. в частность, я, как человек, который курировать в комитет по образование сфера дошкольный образование, интересовать указ президент о достижение стопроцентный доступность детский сад для категория ребенок от 3 до 7 год. что же, собственно, быть сделать? во всякий случай, фракция "единый россия" со свой сторона прикладывать абсолютно весь усилие, чтобы этот указ быть выполнять. мы с вы выделять 130 миллиард рубль, не считать бюджетный кредит, и, собственно, здесь минобрнаука трудно упрекать. работа быть напряженный, мы работать слаженно, и быть успех: создавать много 1 миллион 131 тысяча место в детский сад, очередь для ребенок от 3 до 7 год ликвидировать в шестьдесят два регион.
хотеть особенно поблагодарить тот регион, который вы, коллега, представлять в государственный дума и который не ждать федеральный помощь, успевать многое сделать еще до поступление федеральный субсидия и построить детский сад. конечно, называть такой регион гораздо приятно: это и чувашский республика, и краснодарский край, и санкт-петербург, и другой регион. к сожаление, есть и такой регион, который плохо справляться с реализация программа, называть они по определять причина не быть, но здесь нужно, конечно, учитывать в тот число и разный стартовый возможность, с чем регион подходить к реализация данный программа. быть регион, где вне зависимость от программа материнский капитал и детский сад рождаемость традиционно хороший.
и хотеться бы приводить еще слово владимир владимирович путин о то, что, несмотря на завершение федеральный участие в этот программа, очень многий регион предстоять за свой счет, за счет региональный бюджет и другой программа, в тот число в рамка государственный-частный партнерство, решать проблема с детский сад. замечать, что у мы по страна в очередь еще 62 тысяча ребенок. нужно также отмечать, что быть регион, который пойти по путь маленький сопротивление: уплотнять группа и отчитываться, что все хороший, докладывать президент, что весь очередь закрывать и все в порядок, — уверять вы, коллега, мы отслеживать и, как обычно, разбираться в ситуация. педагог невозможно работать в уплотненный группа, и все равный приходиться строить этот детский сад, но уже за счет региональный бюджет. коллега, пожалуйста, подключаться к парламентский контроль — очень важно, чтобы с ваш помощь ваш регион справляться с этот задача. кроме то, ждать свой очередь еще малыш в возраст до три год, это 415 тысяча ребенок. не время расслабляться!
мы постоянно вести мониторинг, мы мониторить родительский плата, мы мониторить внедрение регион федеральный государственный образовательный стандарт. премьер-министр медведев сказать, что не время сокращать льгота, и мы наблюдать за то, как сейчас обстоять дело, в тот число ждать, что псковский область и псков вернуть льгота на посещение ребенок из многодетный семья детский сад.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
черешнев валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, иван иванович, глубокоуважаемый коллега! оставаться всего десять день до день российский наука, это быть 8 февраль, в региональный неделя, поэтому, забегать несколько вперед, хотеть все поздравлять с этот день — день российский наука — и напоминать, что по складываться традиция в этот день президент в кремль вручать молодой ученый государственный премия. быть целый ряд мероприятие, сергей евгеньевич нарышкин встречаться с член президиум российский академия наука и с молодой ученый российский академия наука, в частность только что получать звание профессор российский академия наука. но это еще предстоять.
неделя назад состояться заседание совет по наука и образование при президент российский федерация, и посвящать оно быть научно-технический политика наш страна. ну а сегодня, как мы знать, быть ежегодный отчет министр образование и наука дмитрий викторович ливанов, и мы вновь услышать, на какой этап не только образование в страна, но и научный исследование. и то более важно поговорить сегодня о некоторый проблема наука, о промежуточный этап, поскольку в недавний свой, декабрьский послание владимир владимирович путин сказать, что россия не мочь позволять себя быть уязвимый, мы должный быть сильный в экономика, в наука, в технология и в профессиональный компетенция.
вот с этот позиция я и хотеть бы поговорить о состояние научно-технический комплекс страна — комплекс, который находиться, по оценка и международный, и наш сообщество, в состояние глубокий перезагрузка, в состояние глубокий переформатирование, причем оценка этот процесс неоднозначный: от полный признание до полный отвержение.
я не быть говорить здесь о крайний точка зрение, а постараться сосредотачивать внимание на крупный, проблемный вопрос, поскольку, повторять, всегда быть крайность, тут можно говорить очень и очень о многое. если же говорить в целое о то, каково сегодня состояние научно-технический комплекс, то нужно сказать, что процесс, который идти в научно-технический политика, в инновационный политика, в система управление наука, не мочь не вызывать обеспокоенность, озабоченность научный сообщество, потому что за последний двадцать год россия по многий показатель утрачивать роль международный лидер в научный исследование. инновационный политика отставать, и вчера экспертный совет при премьер-министр дмитрий анатольевич медведев это подчеркивать, — надо находить какой-то новый путь, ну буксовать, не идти процесс научно-технический политика в этот направление.
далее. никак не мочь привлекать бизнес к финансирование научный исследование, от этот инновационный планка, конечно, только снижаться. в основной научный исследование финансировать государство, что недопустимо, поскольку бизнес должный вкладываться: обновление аппаратурный парк, строительство новый научный учреждение, компетенция — весь это в мир связанный с бизнес, который заинтересованный в то, чтобы развиваться, а без наука это невозможный, и поэтому сегодня тот процесс, который связанный с быстрый импортозамещение, тоже забуксовать. а почему? кадровый потенциал утрачивать, научно-технологический школа исчезать — все в минус! и поэтому если пускать развитие по инерционный, линейный, стандартный сценарий, то прогноз явно быть пессимистический, явно плохо мочь все заканчиваться, а мы это допускать не мочь, потому что это серьезный угроза национальный безопасность страна. не случайно президент на каждый заседание совет, из раз в раз повторять, что научно-технический политика, ее стратегия по важность документ должный быть приравнивать к стратегия национальный безопасность.
самый главное, что сегодня выделять, — кадр. вновь главный проблема — кадр. если в мир, в другой страна, сегодня в среднее примерно 8 научный исследователь на 1 тысяча работать (больше все в финляндия — 17), то в наш страна в 2000 год быть 8, а сегодня — 6,3, и тенденция к уменьшение. вот на последний совет, о который я уже упоминать, президент сказать, что у мы только 150 научный организация мочь быть называть ведущий, это 10 процент от весь организация, как сказать президент. откуда это? почему так складываться? а это вот тот послед, тот отрыжка, то эхо начало 2000-х год, когда министерство образование круто сменить политика, увеличивать финансирование вуз и переставать финансировать, по суть, академический институт, и то, что быть гордость страна 280 год, то, что быть первостепенный, главный, — научный образование страна — становиться второстепенный. вот мы и пожинать сегодня, вот и пожинать...
уважаемый коллега, когда заканчиваться заседание совет, владимир евгеньевич фортов сказать, что он проанализировать: 33 организация сегодня руководить наука, распределять деньги на наука, а координация между они никакой. форт, как президент академия наука, проанализировать весь приказ министерство образование и наука и постановление правительство, касаться министерство, за последний десять год, около двадцать документ. итог: ни один на сегодня не выполнять, потому что нигде не прописывать механизм реализация этот приказ и план, — комментарий, как говориться, излишний.
благодарить за внимание и передавать эстафета олег анатольевич.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! к "правительственный час" коллега готовить вопрос, выступление, а я бы короче спрашивать министр ливанов: доколе быть продолжаться этот затягиваться эксперимент и когда вы уходить в отставка?
сегодня действительно уже становиться невозможно: мы поток получать из регион информация, сведение то об отмена льгота на транспорт для школьник и студент, то об очередной повышение стоимость обучение студент в вуз. цена расти не на 10—15 процент, а на 30—35 процент — вот что сегодня мы наблюдать! например, цена на обед в школьный столовый в петербург постановление правительство увеличивать на 40—50 процент — у вы наверняка такой же ситуация, — на очередь школьный учебник, форма и так далее, и так далее. а индексация даже вот этот нищенский стипендия студент — 1 тысяча, полтора тысяча рубль — нет ни на один процент!
конечно, нужно принимать закон, коллега (я он разрабатывать, вносить, сейчас он в правительство), который просто запрещать бы повышать цена на весь этот услуга, как они говорить. не образование — услуга, а питание, форма, транспорт — вот на весь это ни в кой случай нельзя позволять повышать цена много, чем на официальный индекс инфляция, скажем на 5—7 процент. вот такой закон надо принимать, и я вы просить внимательно посмотреть и обсуждать он во фракция.
ну и, как я уже не раз предлагать, мы разрабатывать и сегодня вносить от имя фракция проект постановление, и мы предлагать делать это на каждый "правительственный час", а не только по ливанов и по министерство образование. александр дмитриевич, вот проект постановление. если короче, суть таков: признавать работа министерство образование и наука российский федерация неудовлетворительный, освобождать дмитрий ливанов от должность министр образование и наука в связь с утрата доверие — вот в что суть этот постановление. мы предлагать проголосовать и голосование быть расценивать так: вы согласный продолжать вот этот эксперимент, согласный с модель оболванивание наш ребенок и студент и превращение они в егэобр а ў зов или нет? уважаемый коллега, просить поддерживать рассмотрение этот постановление в рамка "правительственный час", регламент позволять мы это сделать. я считать, что это нужно сделать в обязательный порядок!
и еще один. коллега, сегодня мы отмечать вместе со весь страна, вместе с житель город-герой ленинград замечательный день победа — день полный освобождение ленинград от блокада. я хотеть бы напоминать, что в октябрь 41-го год 60 тысяча школьник первый — шестой класс приступать к занятие в блокадный город. у каждый учитель быть два план: на случай бомбежка, когда урок идти в бомбоубежище, и нормальный, если нет обстрел. потом, с ноябрь, к он присоединяться старшеклассник. 90 тысяча школьник обучаться в блокадный ленинград во время голод, бомбежка и обстрел, тридцать девять школа вообще не останавливать образовательный процесс, работать вуз. конечно, это подвиг!
я задавать вопрос: вот если бы там быть такой министр-егэобр а ў зы, если бы там быть такой даун-менеджер (я не быть долго рассказывать, кто иметь в вид), разве смочь бы мы побеждать?! разве появляться бы тогда этот строка: «я проходить по улица твой, / где каждый камень — памятник герой. / вот на фасад надпись: "отстоять!" / а сверху "р" добавлять: "отстраивать!»?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли предложение по порядок работа на сегодня?
включать режим запись.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
по 25-му вопрос замена содокладчик: вместо тарасенко — трапезник.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, вот до 51-го, 52-го вопрос уже седьмой или восьмой раз мы никак не доходить — все переноситься этот инициатива парламент татарстан. если можно, просить сегодня все-таки рассматривать они первый среди законопроект первый чтение. они рекомендоваться к отклонение, давать слово, что выступать с один доклад по два этот вопрос.
председательствующий. 51-й и 52-й поставлять первый среди законопроект первый чтение?
гильмутдинов и. и. да, они в принцип по один и тот же тема.
председательствующий. ясно.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, по 15-му вопрос замена содокладчик — быть никитчук докладывать.
и просьба 76-й и 77-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, необходимый документ в наличие.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
по 13-му вопрос замена докладчик: вместо депутат жириновский быть депутат диденко докладывать.
и в порядок информация: в 12 час в госдума, в холл второй этаж, открываться выставка "лик россия. от икона к живопись". приглашать все на церемония открытие!
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, по предложение комитет просить перенести 71-й вопрос в связь с предполагать отзыв этот инициатива.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по просьба автор просить вопрос под номер 28 перенести на 16 февраль.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить, чтобы по 11-му вопрос содокладчик выступать сергей юрьевич фабричный. а рассмотрение 79, 80 и 81-го вопрос мы просить проводить по сокращенный процедура и с один доклад по три вопрос.
председательствующий. вопрос 79, 80, 81 — сокращать процедура, один доклад.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, 39-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в первый день сессия при обсуждение план работа, календарь и так далее я как раз вы задавать вопрос о включение законопроект № 896800-6 "о компенсация гражданин россия потеря реальный накопление", но не получать ответ. поздно в рабочий порядок николай николаевич я сказать, что правительство, оказываться, захотеть еще один отзыв написать, хотя у мы это нигде не предусматривать. но дело в то, что решение вопрос затягиваться, а ведь человек потерять реальный накопление в период падение курс рубль не по свой вина. николай николаевич называть я 25-е число, говорить, что после он все быть включать в повестка. я очень просить вы принимать решение о включение этот законопроект в повестка на сегодня или на следующий день.
председательствующий. ну, это только по просьба комитет можно сделать при представление соответствующий документ.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня на "правительственный час" у мы быть выступать министр ливанов. наш фракция неоднократно заявлять требование о его отставка, повторять мы этот требование и сегодня. требование об отставка ливанов выдвигать и другой оппозиционный фракция государственный дума, да и у представитель "единый россия" тоже накапливаться немало вопрос к он, и негативный оценка мы тоже слышать из их уста. поэтому мы предлагать в рамка "правительственный час" принимать постановление, содержать обращение к премьер-министр медведев с требование давать оценка деятельность ливанов на этот пост и наконец-таки определяться с его дальнейший судьба (мы отдавать текст постановление для распространение). просить после обсуждение на "правительственный час" этот постановление поставлять на голосование и определяться все-таки с судьба этот человек на данный пост.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос 73, 74 и 75 порядок работа рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо иметься.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
по 10-му вопрос от комитет вместо железняк выступать деньгин.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 14 замена докладчик: вместо сергей михайлович миронов докладывать грешневиков. а рассмотрение вопрос 15, 30, 35, 67 просьба перенести на 16 февраль.
председательствующий. еще раз повторять, какой перенести.
грешневиков а. н. перенести вопрос 15, 30, 35 и 67 на 16 февраль.
председательствующий. по ведение — матхан иринчей эдуардович.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
сниматься.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просить прощение, не тот кнопка срабатывать.
по пункт 12 повестка замена докладчик: вместо депутат вшивцева докладывать депутат ковалев.
председательствующий. спасибо.
так, тарасенко михаил васильевич предлагать, чтобы по 25-му вопрос содоклад сделать депутат трапезников. нет возражение? нет.
ильдар ирекович гильмутдинов предлагать 51-й и 52-й вопрос перенести на 15-ю позиция. нет возражение? хорошо.
иван игнатьевич никитчук быть содокладчик по 15-му вопрос.
75-й и 76-й вопрос — по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
ярослав евгеньевич нилов: по 13-му вопрос доклад быть делать диденко.
андрей викторович руденко попросить перенести 71-й вопрос. нет возражение? переносить.
сергей николаевич решульский попросить перенести 28-й вопрос на 16 февраль. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников: по 11-му вопрос содоклад сделать коллега фабричный, а 79, 80 и 81-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура с один доклад. нет возражение? соглашаться.
аксаков анатолий геннадьевич просить 39-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
емельянов михаил васильевич предлагать распространять в зала проект постановление и рассматривать он в рамка "правительственный час". коллега, ну, порядок внесение в повестка день проект постановление вы же известный! нужно, во-первых, направлять он в совет дума, во-вторых, он должный проходить рассмотрение в комитет, в-третьих, юридический экспертиза и так далее. если на заседание государственный дума депутат быть по каждый вопрос просто так вносить и распространять постановление, мы быть трудно работать!
то не менее я ставить на голосование предложение михаил васильевич емельянов рассматривать на "правительственный час" проект постановление об отставка министр образование, если я правильно интерпретировать. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	178 чело.	39,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: не принимать
не приниматься предложение. соответственно, мы не распространять в зал этот проект.
свергунова маргарита николаевна предлагать 73, 74 и 75-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
деньгин вадим евгеньевич по 10-му вопрос быть докладчик. нет возражение? хорошо.
грешневиков анатолий николаевич быть докладчик по 14-му вопрос. также он предлагать рассмотрение 15, 30, 35 и 67-го вопрос перенести на 16 февраль.
и наконец, николай дмитриевич ковалев быть докладчик по 12-му вопрос. нет возражение? приниматься.
ставиться на голосование проект порядок работа...
включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. александр дмитриевич, я казаться, что не совсем верно прозвучать мой предложение: 76-й и 77-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. да, извинять, 76-й и 77-й — по сокращенный процедура.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект порядок работа государственный дума на 27 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление заура далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 17 ноябрь 2015 год. внесение данный изменение позволять укреплять бюджетный дисциплина, расширять сфера ответственность глава муниципальный образование и глава местный администрация за нарушение они бюджетный законодательство.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. ко второй чтение в комитет поступать один поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
уважаемый председательствующий, в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он и в третий.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление александр леонидович бурков.
пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" предлагаться дополнять пункт 5...
из зал. мы в первый чтение это заслушивать.
бурков а. л. да, коллега. законопроект направлять на обеспечение единство ограничение и обязательство при прохождение государственный и муниципальный служба и принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год. за период подготовка ко второй чтение в комитет поступать один поправка юридико-технический характер. поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить проголосовать за данный поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. в случай, уважаемый коллега, принятие законопроект во второй чтение предлагаться рассматривать он сегодня и в третий чтение, так как данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 16 декабрь 2015 год. поступать два поправка, оба поправка рекомендоваться к принятие. быть положительный заключение правовой управление, лингвистический экспертиза проводить.
комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение поставлять он сегодня на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, напоминать: данный законопроект быть разрабатывать и вносить руководитель весь четыре фракция в государственный дума по поручение президент, который содержаться в его послание федеральный собрание, о необходимость принятие антиофшорный законодательство с цель поставлять преграда на путь вывод налоговый база из страна. закон, в который предлагаться вносить изменение, прорабатывать год, и поправка, который быть вносить в декабрь прошлый год, по существо являться результат анализ применение он в течение год. законопроект очень содержательный прорабатывать с бизнес, со весь, кто этот закон быть применять.
устранять весь возможный двойной толкование данный закон, и сегодня он становиться очень надежный преграда, пресекать любой попытка преследовать добросовестный налогоплательщик и в тот же время создавать возможность для взыскание налог, для взыскание необоснованный налоговый выгода, получать недобросовестный налогоплательщик с использование офшорный зона.
я хотеть бы просто сказать, что это наш с вы совместный работа. вчера мы с вы принимать очень важный законопроект во второй чтение, который поставлять преграда на путь получение офшорный компания бюджетный средство, в тот число гарантия за счет бюджет, причем это касаться — как в этот законопроект, так и в то — не только компания, но и любой физический лицо, который участвовать в офшорный компания или получать от этот выгода. два этот законопроект, безусловно, являться важный шаг на путь реализация указание президент перевертывать офшорный страница наш экономика.
к законопроект поступать девять поправка, восемь из они комитет предлагать принимать, это таблица № 1, и один — отклонять. предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, это многострадальный законопроект. напоминать его история: когда он быть вносить в первый раз, со весь сторона быть возражение, мы предлагать он просто кастрировать, и автор тогда он отзывать, с то чтобы вносить новый. к сожаление, здесь нет сергей николаевич решульский, который говорить: "мы поддерживать этот законопроект, но вы обещать, что вносить?", жаль, что я не мочь он сейчас подтверждать, что мы не только вносить законопроект, но и настаивать на тот, чтобы он быть принимать.
законопроект подготовить ко второй чтение. и когда мы говорить, что это законопроект о тонкий капитализация, статья 269 налоговый кодекс, вряд ли это кто-то что-то говорить, вряд ли это кто-то что-то объяснять, вопрос тонкий капитализация у мы в законодательство не правиться почти десять год. этот законопроект нужный с единственный цель: устранять налоговый барьер для привлечение финансовый средство в экономика россия — вот его содержание, вот этот задача решать законопроект. хотеть бы еще раз сказать, что мы он несколько раз подробно обсуждать и, я казаться, он являться доказательство то, что если государственный дума занимать какой-то позиция, то она в состояние обеспечивать ее проведение в жизнь.
по законопроект поступать семь поправка: три из они комитет рекомендовать к принятие и четыре — к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
я уточнять: в таблица поправка № 1 четыре поправка, а не три, андрей михайлович.
таблица поправка № 2. быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, во-первых, я кажется, сейчас александр дмитриевич доказывать, как важный парламентский контроль. естественно, я ошибаться: в таблица № 1 к принятие не три поправка, а четыре. это лишний раз свидетельствовать о то, что наш предложение по усиление парламентский контроль чрезвычайно необходимо.
во-вторых, оба законопроект мы предлагать включать в третий чтение в порядок работа на пятница. и еще раз хотеть бы поблагодарить весь фракция государственный дума за совместный работа — без вы мы не смочь бы решать этот задача.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. глаз да глаз за вы нужный.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать семнадцать поправка: шестнадцать из они комитет сводить в таблица № 1 и предлагаться к принятие и один поправка в таблица № 2 — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка: четыре рекомендовать к принятие (один из они касаться приведение статья 333 налоговый кодекс в соответствие с кодекс административный судопроизводство, и три — юридико-технический характер) и четыре поправка рекомендовать к отклонение, как утрачивать актуальность.
комитет рекомендовать принимать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к этот законопроект поступать четырнадцать поправка, шесть из они предлагаться комитет к принятие, это таблица № 1, и восемь поправка рекомендовать к отклонение, таблица № 2. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выносить на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь" и статья 37 федеральный закон "о почтовый связь". докладывать депутат деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, в первый чтение законопроект принимать 1 декабрь 2015 год. если кратко: предлагаться вдвое сокращать срок рассмотрение претензия оператор связь, до тридцать день. к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. соответственно, замечание юридический характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко.
пожалуйста.
свириденко о. м., заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 153 1 , разрабатывать пленум верховный суд российский федерация. основание для его разработка послужить, как вы знать, вносить положение о банкротство физический лицо, вступать в сила с 1 октябрь 2015 год. согласно этот изменение весь этот дело рассматривать арбитражный суд. вы известно, что арбитражный суд в раз мало, чем суд общий юрисдикция, и не во весь уголок наш большой страна иметься таковой, а посему, для то чтобы обеспечивать доступ гражданин к правосудие, предлагать быть внесение поправка о рассмотрение весь этот вопрос в режим видеоконференция с участие гражданин. это обеспечивать доступ гражданин к правосудие и минимизация их расход. большой просьба поддерживать этот законопроект, он очень простой, понятный и доступный для восприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! олег михайлович подробно рассказывать о содержание не очень большой законопроект. наш комитет поддерживать его принятие в первый чтение. мы отмечать, что действительно законопроект направлять на реализация интерес человек, на должный доступ к правосудие и расширять процессуальный возможность арбитражный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
олег михайлович, сказать, а кто быть решать, как провожать заседание: в обычный режим или в режим видеоконференция? и если суд принимать решение проводить в режим видеоконференция, а человек настаивать на обратный, то кто быть этот спор разрешать?
свириденко о. м. спасибо большой за вопрос. решать быть заявитель, тот гражданин, который обращаться в суд с просьба проводить видеоконференция.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый олег михайлович, создание условие для обеспечение надлежащий доступ к правосудие можно только приветствовать, а сказать, как обстоять дело с обеспечение суд общий юрисдикция система видеоконференц-связь? причем я спрашивать о технический оснащенность суд не только в крупный город, но в первый очередь говорить о суд в сельский район.
свириденко о. м. спасибо за вопрос, конечно, он немножко не по тема законопроект, но я отвечать на он.
доступ к правосудие в тот суд, где система видеоконференц-связь быть, быть обеспечивать, видеоконференция быть проводиться. сейчас судебный департамент проводиться работа, чтобы обеспечивать все суд система видеоконференц-связь.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый олег михайлович, потребоваться ли дополнительный затрата? сколько примерно суд должный использовать такой род видеоконференц-связь и откуда деньги быть?
свириденко о. м. в департамент деньги для обеспечение суд видеоконференц-связь на текущий год закладывать, доведение лимит денежный средство до суд быть обеспечивать и такой система быть создавать. конкретный количество я неизвестный, но практически весь арбитражный суд обеспечивать видеоконференц-связь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый олег михайлович, больше все жалоба мы, депутат, получать на судебный система, и всегда писать один и тот же: как решать суд первичный инстанция, так потом и быть, пусть доходить хоть до верховный, хоть до какой суд, быть все то же самый, быть все переписывать, — это вот так говорить избиратель. ничто против этот законопроект мы не иметь, но сказать, пожалуйста, быть ли возможность у человек, который судиться, особенно у ответчик, присутствовать на заседание суд и он ли это решать, или это все-таки быть решать суд?
свириденко о. м. спасибо за вопрос.
конечно же, он сам решать, это его право — участвовать в любой судебный заседание, суд не иметь право запрещать он участвовать.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" подготовить в цель наиболее полный обеспечение право гражданин в уголовный процесс, привлекать в качество обвиняемый по уголовный дело. правовой основа для его подготовка являться часть 2 статья 24 конституция российский федерация, где говориться, что орган государственный власть, их должностной лицо обязывать обеспечивать каждый возможность ознакомление с документ и материал, непосредственно затрагивать его право и свобода, если иной не предусматривать закон.
в соответствие с пункт 1 часть четвертый статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация подозреваемый вправе знать, в что он подозреваться, и получать копия постановление о возбуждение против он уголовный дело. несоблюдение этот требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация приводить к судебный и существенный следственный ошибка, о что, кстати, сказать в определение верховный суд российский федерация.
в этот цель пункт 1 часть четвертый статья 47 упк российский федерация после слово "знать, в что он обвиняться" дополняться слово "и получать копия постановление о возбуждение против он уголовный дело, если такой постановление не получать в соответствие с часть четвертый статья 46 настоящий кодекс". этот корреспондировать норма позволять обеспечивать обвиняемый реальный возможность защищаться от инкриминировать обвинение, что и призывать гарантировать состязательность уголовный судопроизводство уже на стадия предварительный расследование.
по наш мнение, принятие данный закон быть способствовать наиболее полный обеспечение право обвиняемый в уголовный процесс в случай обжалование действие и решение суд и должностной лицо, осуществлять уголовный судопроизводство. текст законопроект быть дорабатывать с учет официальный отзыв правительство российский федерация, который он поддерживать. весь необходимый процедура согласование проводить.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, николай дмитриевич, называть законопроект направлять на обеспечение процессуальный право обвиняемый. в этот цель законопроект предлагаться вносить в пункт 1 часть четвертый статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, предусматривать право обвиняемый получать копия постановление о возбуждение против он уголовный дело, если такой постановление он не получать в соответствие с часть четвертый статья 46 называть кодекс. при это, как устанавливать в пункт 1 часть четвертый действующий в настоящий время статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, подозреваемый вправе знать, в что он подозреваться, и получать копия постановление о возбуждение против он уголовный дело.
концепция законопроект в целое поддерживаться, вместе с то требовать дополнительный обсуждение вопрос о возможность получение обвиняемый не только постановление о возбуждение против он уголовный дело, но и постановление о возбуждение уголовный дело по факт совершение преступление. однако, по мнение комитет, давать вопрос можно уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый николай дмитриевич, у я возникать, мочь быть, наивный вопрос. сам поправка не вызывать возражение, но я размышлять над практика. весь страна всколыхивать, дернуть буквально коррупционный история с "оборонсервис", к который быть причастный сердюк, васильев и остальной. васильева вручать подобный, как я понимать, документ в рука — там, по данные печать, триста пятьдесят том, — она долго и вдумчиво читать. и вот я размышлять: в какой мера влиять ознакомление с такой документ на итоговый решение суд? судьба сердюкова и васильева просто тащить за себя поучительный вопрос. что бы вы сказать об это?
ковалев н. д. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! я должный сказать, что вот этот норма, этот поправка прежде все, конечно, носить ярко выраженный антикоррупционный характер. в что суть этот поправка? исходить из практика, можно сказать: очень много злоупотребление связанный с то, что впоследствии обвиняемый даже не знать о то, что против он возбуждать уголовный дело и вестись расследование, о который он на самый дело и неведомый, а потом уже все доходить до стадия предъявление обвинение. то, о что вы сказать, являться эксцесс исполнитель, речь идти о работа по конкретный уголовный дело, и я бы так сказать: невручение копия постановление являться формальный основание для отмена суд тот или иной решение — о задержание, об арест, и так далее, — поэтому злостный коррупционер, не получать такой документ на рука, иметь возможность с помощь грамотный, квалифицированный адвокат воспользоваться этот лазейка, что мы и демонстрировать решение верховный суд. мы этот лазейка закрывать.
еще раз подчеркивать три жирный линия: прежде все поправка иметь антикоррупционный направленность, поэтому я просить бы весь фракция поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет иностранный инвестор участвовать в разработка недра на территория российский федерация". диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, вносить группа депутат фракция лдпр. если короче, суть его заключаться в то, что он предполагать возможность разработка и пользование участок недра либо только гражданин российский федерация, либо исключительно хозяйствовать общество, который создавать на территория российский федерация с единственный участник в лицо российский учредитель, который контролировать деятельность данный хозяйствовать субъект.
в настоящий момент у мы не устанавливать норма о то, что недра российский федерация являться достояние народ, у мы в статья 9 конституция немного иной формулировка: земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться как собственность тот народ, который проживать на соответствующий территория. ну и часть 2 статья 9 конституция гласить о то, что земля и участок недра, иной природный ресурс мочь находиться в государственный, муниципальный и иной форма собственность. такой образ, конституция российский федерация, к сожаление, не содержать запрет на разработка и пользование участок недра нероссийский субъект.
данный сфера всегда, еще с начало XX век, быть очень привлекательный для иностранный фирма, иностранный предприятие, и тот событие, который происходить в последний два год, тот публичный и абсолютно неправовой мера, который применяться мировой сообщество в отношение россия в связь с ее национальный интерес (в частность, речь идти о секторальный санкция, об ограничение в отношение российский физический лицо, в основный публичный), говорить о то, что сфера, который составлять основа наш экономика, составлять основа доходный часть наш бюджет — это же прибыль от разработка участок недра, — не мочь какой-либо образ или в какой-либо доля контролироваться со сторона иностранный физический лицо или иностранный юридический лицо. такой образ, мы представляться, что закрепление в отдельный законодательный акт положение о то, что участок недра мочь использоваться и разрабатываться исключительно российский физический или юридический лицо, представляться законный, обоснованный, в дух время.
более то, мы считать, что комитет по природный ресурс, природопользование и экология должный быть бы поддерживать наш проект закон, с учет то что там очень много представитель коммунистический партия, а их позиция в часть национализация природный ресурс, промышленность известный и в принцип в какой-то степень даже созвучный с программа лдпр. мы рассчитывать на ваш поддержка в этот вопрос — пусть в несколько иной редакция, но то не менее это быть в тот число и предложение ряд депутат фракция коммунистический партия российский федерация. мы давать возможность иностранный инвестор в течение один год вернуть свой актив, продавать имущество, который находиться на территория российский федерация и задействовать при разработка участок недра на территория российский государство. мы максимально стараться пойти навстречу тот юридический лицо — иностранный инвестор, который хотеть вкладывать средство в наш экономика, в его сырьевой база, однако с учет то, что это негативно сказываться на развитие наш технология, в тот число в газодобыча, в нефтедобыча, считать, что быть бы целесообразно запрещать иностранный юридический лицо участвовать в разработка российский недра. в связь с это данный законопроект можно называть законопроект о мини-национализация или о полноценный национализация нефтегазодобывающий отрасль.
депутат фракция лдпр надеяться на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста, содоклад.
никитчук и. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! коллега диденко достаточно подробно докладывать о законопроект. идея в принцип звучать неплохо, но жизнь и обстоятельство иногда заставлять принимать другой решение, поэтому я хотеть сказать, что предлагать наш коллега изменение не мочь быть поддерживать по несколько основание.
во-первых, вообще-то говорить, конституция российский федерация и закон "о недра", статья 1 и 2, определять, что недра являться государственный собственность, поэтому, соответственно, норма законопроект, предлагать устанавливать принадлежность недра народ, представляться в данный случай излишний, избыточный.
во-вторых, следовать отмечать, что геологический изучение недра — это довольно дорогостоящий дело и требовать привлечение существенный финансовый вложение, технический средство и технология. по различный оценка, только для освоение недра дальний восток и крайний север сегодня необходимо более 100 миллиард доллар соединенный штат. я думать, в этот зал не надо говорить о состояние бюджет наш страна: если мы не привлекать сторонний инвестиция, в тот число иностранный, появляться реальный угроза снижение темп воспроизводство минеральный-сырьевой база. хотеть еще подчеркивать, что в прилагать к законопроект материал не содержаться прогноз последствие реализация предлагать инициатива для минеральный-сырьевой комплекс страна, который все-таки на сегодняшний день являться основной источник доходный часть федеральный бюджет.
в-третьих, в настоящий время законодательство российский федерация закреплять особый порядок допуск иностранный инвестор, устанавливать специальный условие для осуществление деятельность по стратегически важный, с точка зрение государство, объект недропользование, в частность, вводить категория участок недра федеральный значение с особый правовой статус.
субъект российский федерация отреагировать на этот законопроект так: смоленский область поддерживать, ульяновский область высказываться против, остальной субъект российский федерация свой отношение не выражать.
комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование и комитет совет федерация по экономический политика не поддерживать концепция законопроект. гпу президент и правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология также не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
коллега диденко хотеть сказать — да он и сам это, наверное, прекрасно понимать, тоже ведь работать в комитет, — что комитет принимать решение не исходить из какой-то партийный взгляд, а все-таки руководствоваться складываться объективный обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
алексей николаевич, вопрос вы.
пояснять ваш позиция относительно представлять законопроект. вы запрещать компания, например с багамский остров, иностранный инвестор, разрабатывать российский недра. а если этот иностранный компания создавать российский юридический лицо и на 90 процент или на сколько-то еще быть владелец этот российский компания, можно ли она быть вести разработка? как ваш законопроект решать этот проблема?
диденко а. н. на самый дело все очень простой. принцип, который полагать в основа законопроект, его концепция, заключаться в то, что контроль над юридический лицо должный осуществляться исключительно со сторона российский федерация. в этот случай, даже если юридический лицо создавать по законодательство российский федерация, но его основной учредитель — иностранный, конечно, в соответствие с концепция наш законопроект такой юридический лицо не быть наделять право участвовать в разработка недра.
председательствующий. сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
алексей николаевич, разделять ваш озабоченность разбазаривание недра — достояние российский федерация, в этот часть я с вы абсолютно солидарный.
допускать, российский компания-учредитель гнать весь деньги за рубеж. да, добывать, налог платить — это обязанность и для иностранный компания, и для российский, — но все гнать за рубеж. хотеть все-таки выяснять, что же это быть хорошо для страна? вот вы говорить о конституция. я житель ханты-мансийский автономный округ, что, я какой-то вексель на право на недра быть выдавать или другой компания так же быть получать деньги и так же беспощадно эксплуатировать недра? для сравнение сказать, что в ханты-мансийский автономный округ эксплуатация месторождение природный ресурс государственный нефтяной компания зачастую отличаться не в хороший сторона и даже пример вынужденный брать с другой.
диденко а. н. спасибо за вопрос.
это, наверное, следующий этап по восстановление социальный справедливость, декларативный норма о то, что недра являться достояние народ, собственность народ, который сегодня даже не закреплять, и наш законопроект — это первый шаг в данный направление. мы много год слушать режущий ухо и немного раздражать реклама о то, что один из государственный компания являться народный достояние. сам постановка вопрос, к счастие, недавно быть урегулировать: компания, как и юридический лицо, не мочь быть достояние — речь все-таки идти о ценность нематериальный, этот первый; второй — намек-то в реклама быть на то, что это принадлежать народ, хотя это очень далеко от истина.
нужно хотя бы декларативный закреплять норма. менять норма конституция — это более тяжелый путь, то более это глава 1, здесь особый порядок, то быть фактически принятие новый конституция. а закреплять этот норма в закон — "о недра", "об инвестиционный деятельность..." — можно, это быть бы первый шаг, который намечать бы тенденция к возвращение богатство российский федерация — но не государство (у мы недра принадлежать государство, государство — это публичный субъект, а его материальный составлять являться население, то быть народ), а народ, русский и другой народ, который проживать на соответствующий территория. нужно начинать декларативный: создавать юридический барьер, закрывать доступ иностранец к российский недра. они, как вы справедливо замечать, мочь отправлять прибыль за рубеж, и народ ничто от это не доставаться, но мы хотя бы заставлять наш компания развивать свой собственный технология.
у мы, например, большой количество буровой оборудование, который активно использоваться при добыча, предоставляться компания "Schlumberger", хотя на стенд "роснано" — по крайний мера, мы об это рассказывать, когда презентовать соответствующий разработка наш ученый, — быть буровой оборудование, подъемный оборудование и труба, не уступать иностранный аналог, в тот число и производить компания "Schlumberger". однако у мы нет такой объем инвестиция, чтобы развивать наш технология, и пока продукт от "Schlumberger" быть более доступный, вряд ли они переходить, так сказать, от научный масштаб к промышленный.
ну и, разумеется, вы совершенно справедливо отмечать, что наш компания, государственный компания, необходимо давать определенный социальный нагрузка, чтобы они участвовать в разработка программа экономический развитие территория, в создание объект социальный инфраструктура: школа, больница, детский сад. я так понимать, вопрос быть именно с такой намек. конечно, добыча полезный ископаемое отечественный компания должный оставлять след на этот территория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к алексей николаевич.
в прошлый год в россия добывать и продавать всевозможный вид природный сырье — нефть, газ и так далее — на 20 триллион рубль, в казна поступать все 8 триллион, а 12 триллион растаскивать, скажем так, по карман разный предприниматель. соглашаться, простой человек без разница, кто он обманывать: российский предприниматель или американский, российский жулик или американский, — он нужный результат, нужно, чтобы они наказывать. когда вы говорить о позиция кпрф в часть национализация, вы искажать наш точка зрение: мы не за то, чтобы отбирать и сидеть, как собака на сено, — сам голодный, но никто не давать. мы считать, что можно разрешать добывать и наш, и иностранный компания, но только их право нужно ограничивать норма прибыль, норма рентабельность: 12, 15 процент — и все. но все, что добывать: нефть, газ, уголь — принадлежать народ. как вы относиться к наш позиция?
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. я не совсем понимать вопрос, но понятный модальность.
у я не быть умысел как-то искажать ваш позиция. я уже, по-моему, сказать в ответ на один из вопрос, что это первый шаг на путь восстановление социальный справедливость. и с что я согласный в заключение комитет, так это с то, что сегодня основной часть доход бюджет получать именно от этот нефтедобывающий компания. вот только мы очень уязвимый в то, что касаться иностранный технология и инвестор, который участвовать в разработка наш недра, и в случай, если они вдруг в одночасье захотеть наносить серьезный, невосполнимый удар по наш экономика, они смочь это сделать, потому что сегодня участвовать во многий проект, мы использовать очень много их технология, а свой не развивать, поскольку быть более доступный и удобный иностранный предложение. в этот план мы, конечно, простимулировать развитие свой собственный разработка, разработка наш молодой ученый, инновационный предприятие, и пока мы это не сделать, к сожаление, о второй этап национализация — о восстановление социальный справедливость и возвращение положенный доля население россия — речь быть не мочь, поскольку мы мочь навредить сам себя. все-таки так или иначе, но прибыль предприятие с государственный участие все равный перераспределяться в бюджет в вид налог и часть прибывать, а частный составлять прибыль распределяться на усмотрение компания и ее акционер — и здесь мы с вы не смочь изменять гражданский законодательство, но в перспектива пересматривать этот пропорция, конечно, быть бы справедливый.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос иван игнатьевич.
иван игнатьевич, где-то год — полтора назад западный государство вводить против мы санкция, и один из основной санкция — это ограничение наш компания в покупка нефтегазовый оборудование, особенно тот, который необходимо для разработка арктический шельф. неужели мы не понимать, что, оставлять после введение санкция преференция для иностранный компания, который мочь получать этот оборудование, мы заведомо отдавать перспективный нефтегазовый месторождение, район иностранный компания?! а ведь они практически в любой момент мочь вывозить свой оборудование, останавливать разработка этот месторождение и далеко играть на понижение цена на нефть против наш экономика.
никитчук и. и. спасибо, кирилл игоревич.
вы же сам в принцип на вопрос и отвечать. чего мы добиваться, если сегодня свой закон запрещать иностранный инвестор участвовать в разработка и в геологоразведка? разве это не то же самый, как если бы они, по ваш совершенно справедливый выражение, в какой-то момент вывозить и оборудование, и технология и поставлять мы в неловкий положение?! здесь дело в другой. дело в то, какой политика проводить государство. почему мы доводить страна до такой состояние, когда зависимый от иностранный капитал, иностранный позиция, так сказать? я думать, что в советский время никто такой санкция не вводить бы и не посметь бы даже говорить о какой-то санкция. мы же сам доводить страна до этот ручка и теперь вот: "ах, ах! что быть? что же быть?!" — то и быть: если вывозить, значит, еще низко опускаться, так сказать, результат быть еще более плачевный. дело же, повторять, не в это. дело не в запрет, а в то, к что стремиться наш власть, что она видеть в перспектива и быть ли у она перспектива. как показывать недавний форум с громкий название гайдаровский, перспектива как раз и не видно никакой, сплошной гадание на кофейный гуща!
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
вопрос иван игнатьевич.
иван игнатьевич, а как голосовать в комитет по этот законопроект?
никитчук и. и. спасибо, николай иванович.
я хотеть сказать, что, несмотря на то, что в наш комитет быть представитель весь фракция, я практически не помнить такой случай, чтобы решение приниматься с какой-то, так сказать, разброс по голосование. как правило, в комитет решение приниматься единогласно.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
буквально вчера в очередной раз секретарь совет безопасность патрушев подчеркивать, что наш "друг" из-за океан по-прежнему ставить задача разделять россия. ради что? ради наш крупный природный богатство, к который они хотеть получать доступ. и в связь с это законопроект наш коллега из фракция лдпр как минимум привлекать внимание к этот тема и звать мы к обсуждение. и я полагать, этот тема нужно обсуждать, она важный, и то, что сегодня об это говорить в зал, — это правильно.
другой дело, что надо понимать, в какой мы ситуация находиться, и иметь в вид, что работа в данный сфера включать три часть: геологический изучение — это исключительно затратный часть работа, который не приносить прибыль; разведка недра — точно такой же затратный часть, должный быть сделать многомиллиардный вложение; и только добыча полезный ископаемое давать отдача, который окупать и разведка, и геологический изучение недра, — то быть нужный большой деньги. на мой вопрос алексей николаевич отвечать, что иностранный элемент быть не должно, значит, мы должный сам это делать, и, поскольку у мы фактически государственный капитализм, это должно заниматься государство.
возникать вопрос: мочь ли государство это делать? ну, наверное, оно должно к это стремиться, и быть бы правильный делать это год пять-десять назад, в тучный год, когда у мы быть запас, быть богатый резерв, к сожаление, сейчас у мы этот деньги нет, поэтому, как я казаться, мы должный быть более гибкий, и если принимать этот законопроект, начинать заниматься данный тема, то все равный без какой-то договоренность с какой-то иностранный инвестор под наш государственный контроль здесь не обходиться. повторять, если бы мы этот законопроект год десять назад рассматривать, у мы тогда быть бы необходимый резерв и мы мочь бы сделать существенный вложение, сейчас, к сожаление, мы это сделать не смочь. и быть тот ситуация, о который говорить, по-моему, владимир николаевич федоткин, когда мы, как собака на сено, в близкий десять-пятнадцать год быть иметь в собственность этот недра, но воспользоваться они не смочь, потому что деньги на геологоразведка и на геологический изучение недра у мы не быть, мы не смочь сделать необходимый многомиллиардный вложение.
спасибо автор за этот законопроект, я полагать, что если он быть принимать в первый чтение, то этот тема можно обсуждать и нужно обсуждать с то, чтобы приходить к нужный консенсус.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у врач быть такой правило: не навредить. и когда мы принимать закон, конечно, мы должный смотреть, какой польза от они быть не просто для россия, а особенно для простой народ, тот человек, кой у мы, наверное, абсолютный большинство в страна.
допускать, мы сегодня не разрешать привлекать иностранный капитал, иностранный фирма к разработка тот месторождение, за счет который мы жить. возникать вопрос: а сам мы способный они разрабатывать? у мы разрушать машиностроение, обеспечивать разведка и добыча нефть и газ, мы жить за счет западный оборудование, уже второй год, как вы знать, запад запрещать продавать мы оборудование, машина для разведка и добыча нефтегазовый ресурс, — даже иметь деньги, мы приобретать этот машина и оборудование не смочь.
что же мы делать? ситуация непростой: принимать бюджет из расчет 50 доллар за баррель, мы потерять по отношение к расчетный план, который разрабатывать на три год, 1,5 триллион рубль; кризисный вариант, 40 доллар за баррель, — это минус еще 1,1 триллион рубль; если брать нынешний 30 доллар за баррель, мы терять 5 триллион рубль, фактически 37 процент от наш доходный часть. кто пострадать? конечно, здравоохранение, образование, дорога — конечно, пострадать простой человек.
наверное, мы делегировать сюда не для то, чтобы мы говорить: "нельзя, запрещать!", а для то, чтобы умно, на польза народ распоряжаться народный достояние, кой должный быть и нефть, и газ, и остальное. и когда мы говорить о национализация — это позиция фракция кпрф, — я хотеть еще раз подчеркивать, мы говорить не о то, чтобы национализировать право разработка (нет, пусть разрабатывать, кто мочь), а о право распоряжаться то, что добывать, — это народный право. добывать, да ради бог, получать свой 15 процент, если оборудование привозить — 17 процент, а вот все, что добывать, — это народ, и народ через мы с вы должный этот распоряжаться, вот в что смысл национализация.
я еще раз хотеть подчеркивать, звучать красиво — национализировать, но принятие данный закон приводить к больша и ў м беда, и мы просто не смочь объяснять народ, почему, быть самый богатый в мир с точка зрение ресурс, наш страна самый забивать в экономический план и народ жить худо все из двадцать промышленный развитый страна. давать посмотреть на проблема другой глаз. да, лес, уголь, нефть, газ, алмаз, руда — весь народный достояние...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. вы знать, никогда не быть я так сложно выступать. я сегодня слушать свой коллега — у я совершенно другой, иной точка зрение  (аплодисменты) , и думать, что очень у многий мой коллега из наш фракция такой же, как у я, точка зрение.
вот канал "дождь" тоже как-то рассказывать басня: если бы мы не полагать столько жизнь, то и жить бы как в германия. сейчас примерно то же самый.
да, в конституция прописывать, что все для народ, но мы-то наблюдать в течение двадцать год уже, что народ от этот богатство ничто не получать. и выходить, что тот, кто у мы разрабатывать, иметь огромный доля и тот, кто владеть этот разработка, иметь доля. и я очень стыдно слушать, что у мы ничто нет, что мы не мочь и что дорогостоящий дело это все. дорогостоящий! вот я помнить, когда я заканчивать школа, я хотеть быть учитель, а половина наш класс говорить: "нет, мы быть геолог!" — тогда песня пахмутова звучать о геолог, вестись весь этот разработка, идти новый стройка, все говорить о то, что наш богатство должный принадлежать мы. и то, что сегодня состояться попытка хотя бы об это поговорить... давать поставлять препона!
вы думать, на украина сланцевый газ, нефть не находить? находить! поэтому там и начинаться то, что сегодня происходить, и я казаться, американец, тот, кто быть это владеть, там уже и свой менеджер назначать. вы же понимать, что такой недра сегодня! мадлен олбрайт еще когда-то давно сказать, что для русский это слишком много. и какой-то такой непонятный рассуждение от мой же коллега я слышать: мол, если мы сегодня не мочь они разрабатывать, то это хорошо, чем мы быть сидеть на это. вот никитчук докладывать от фракция... не от фракция, он докладывать от комитет — мочь, они все там так думать, но наш фракция так не думать. мы считать, что один из наш главный программный установка, компартия, — богатство должный принадлежать народ! и это не просто должно быть записывать в конституция, они должный на самый дело принадлежать! мы говорить об импортозамещение, постоянно говорить, а сам все ждать, когда цена на нефть повышаться, но я считать, что сегодня хорошо туго затягивать пояс и вообще не продавать наш богатство за этот деньги, подождать, посмотреть или сделать хотя бы так, как в америка во время депрессия, — направлять все на дорога, чтобы построить хотя бы дорога!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
ну, еще раз подтверждать, что беспокоить я российский недра, но вот алексей николаевич копнуть глубоко, подымать несколько проблема и аргументировать в больший степень не с точка зрение владение, а с точка зрение развитие технология, сервис, вообще эффективность, хотя здесь картина несколько иной. еще раз: я вот по больший часть ваш мнение поддерживать, но то не менее.
во-первых, сервис. вот вы говорить, что нужный пример. алексей николаевич, на стенд все быть, а когда до дело доходить, в производство массово это никто пускать не мочь, хотя нефтяник с удовольствие готовый покупать российский, и в большинство свой так и делать.
вот владимир николаевич федоткин сказать, что у мы машиностроение утрачивать. владимир николаевич, покупать буровой установка для геология, и на они работать, и завод они с удовольствие производить, насколько позволять производственный мощность, нет только высокотехнологичный оборудование, который и не быть. это один сторона. с другой сторона, вот сказать, что санкция быть, — но нефтяник приобретать оборудование за рубеж. и до сей пора, кстати, владимир николаевич, покупать — обосновывать, для какой цель оно нужный, и они продавать этот оборудование. по обычный буровой оборудование нет никакой ограничение, но если мы говорить о сверхтехнология, о наука, то это мы недоступный. но это не иметь отношение к вопрос владение, то быть если мы это запрещать, то результат мы не получать в одночасье.
какой сейчас проблема с сервис? шесть месяц — срок оплата за выполнять работа. алексей николаевич, вот срок расчет нефтяник с подрядчик — шесть месяц! какой тут инвестиция?! они зарплата не мочь выплачивать! в ханты-мансийский округ — массовый банкротство предприятие, я сам заниматься один компания, "РУ-энерджи..." — они разорять с десяток подрядчик, который на они работать! срок нефтяник устанавливать минимум четыре, а то и шесть, и восемь месяц, а с учет начало работа это мочь и год быть — там кошмар получаться!
конечно, то не менее проблема существовать, работать с инвестор надо аккуратно, разбазаривать не стоить, но большинство проблема, о который вы говорить, в тот число экология... здесь же вопрос не во владение: российский владелец, а к природа относиться, как к чужой! миллион тонна шлам у мы на территория, на север, — миллион! — никто не хотеть на это выделять средство, бросать какой-то копейка, и все никакой не иностранец, мы испортить! а для возрождение недра надо поддерживать предложение наш фракция, я думать, что фракция лдпр тоже должный это разделять: необходимо создавать министерство геология, который этот вопрос решать бы. для то чтобы подымать наука, — мы вот сегодня приходить к тот, от что уходить, — нужный кадр, но министерство образование и наука абсолютно это не заниматься. если быть кадры, быть развиваться и технология, а если ливанов не справляться, значит, все-таки надо принимать постановление и отправлять он в отставка, находить министр, который смочь заниматься наука.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
продолжать дискуссия после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. так, коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, мы начинать "правительственный час". сегодня у мы выступать министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов, а также мы рассматривать проект постановление государственный дума "о доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование в 2014/15 учебный год".
предоставлять слово дмитрий викторович ливанов, министр образование и наука российский федерация.
пожалуйста, до двадцать минута доклад.
ливанов д. в., министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в октябрь 2015 год правительство российский федерация вносить в государственный дума доклад о реализация государственный политика в сфера образование. этот доклад подготовить на основа данные о результат работа система образование в 2014/15 учебный год в соответствие с ваш, уважаемый коллега, рекомендация и предложение. с доклад вы мочь ознакомляться, ответ на вопрос от весь фракция мы также представлять заранее.
сейчас позволять короче охарактеризовать ключевой результат работа минобрнаука россия и наш план по развитие российский система образование.
доступность дошкольный образование для ребенок от три до семь год на 1 январь этот год составлять 99 процент — фактически задача, поставлять в майский указ президент 2012 год, выполнять. незначительный очередь сохраняться в шесть регион российский федерация, в основной в крымский федеральный округ и в северо-кавказский федеральный округ. это иметь, естественно, объективный причина: крымский федеральный округ подключаться к программа поздно остальной, а на северный кавказ изначально быть крайне тяжелый ситуация — в некоторый регион охват ребенок в дошкольный образование не превышать 20 процент. в целое и федеральный центр, и регион хорошо потрудиться: за три год построить много полтора тысяча новый здание детский сад, возвращать в система около триста здание, ранее передавать из система образование, создавать много 1 миллион 150 тысяча новый место в система дошкольный образование.
не менее важно, что дошкольный образование меняться содержательный. детский сад впервые начинать работать по новый федеральный образовательный стандарт, который задавать параметр современный качество. разрабатывать примерный образовательный программа, а также более двадцать вариативный программа.
сто процент педагог дошкольный образование за три год проходить повышение квалификация, а их зарплата за этот период вырастать на 70 процент. в результат профессия становиться привлекательный, в детский сад охотно идти выпускник вуз и колледж — вакансия сейчас практически нет.
в этот год мы продолжать работа по обеспечение доступность дошкольный образование, поддерживать негосударственный сектор, семейный детский сад. перед мы стоять задача повышение доступность дошкольный образование для ребенок в возраст до три год. в каждый субъект российский федерация принимать соответствующий план работа.
еще один важный задача — этот недопущение необоснованный рост родительский плата. пока она расти не высоко, чем темп инфляция, и мы сейчас настоятельно рекомендовать регион устанавливать верхний планка рост родительский плата, который ни в кой случай нельзя превышать.
о школьный образование. как вы знать, в конец прошлый год проходить заседание государственный совет по вопрос совершенствование система общий образование, по его итог давать ряд очень важный поручение. на заседание выступать парламентарий, представитель исполнительный власть, лидер педагогический сообщество — быть отмечать позитивный изменение в система общий образование за последний год: улучшать условие обучение школьник, большинство школа оснащать современный оборудование, практически весь школа подключать к интернет.
в 2014 год, впервые за последний десятилетие, доля молодой учитель превышать доля учитель пенсионный возраст. расти и зарплата — практически везде она достигать заданный показатель. профессия учитель вновь становиться престижный.
совершенствоваться содержание общий образование. школа поэтапно переходить на новый образовательный стандарт, согласно который результат образование — это не только предметный знание, но и личностный качество, сформировывать гражданский идентичность ученик. воспитание сегодня проходить красный нить через весь вид школьный деятельность — и урочный, и внеурочный.
мы также приступать к конкретизация требование к предметный результат школьный образование: в ранее принимать стандарт они быть сформулировать слишком обобщенно, сегодня принимать документ, который определять общий рамка предметный содержание школьный курс по математика и по отечественный история. в год литература, в 2015 год, быть подготовить проект концепция преподавание русский язык и литература в школа — об это сергей евгеньевич нарышкин говорить на заседание госсовет. теперь планироваться разрабатывать концепция преподавание география, обществознание и другой предмет школьный программа.
закладывать основа объективный оценка качество школьный образование — прежде все это честный и объективный единый государственный экзамен. и в 2014-м, и в 2015 год он быть проводить без серьезный нарушение, в итог вырастать доверие к результат экзамен со сторона и ученик, и родитель, и работник система образование. совершенствоваться задание — из они ныне исключать тестовый часть, так называть угадайка. единый государственный экзамен в его нынешний вид успешно выполнять свой функция, и никакой значительный изменение в близкий три год мы не планировать.
создание федеральный и региональный система оценка качество образование продолжаться. проходить апробация всероссийский проверочный работа, начинать национальный исследование качество образование. очень важно, что вывод по результат этот исследование не должный приводить к репрессивный мера по отношение к школа, который пока работать недостаточно хорошо, не обеспечивать высокий образовательный результат школьник. наоборот, мы на федеральный уровень создавать специальный целевой адресный программа поддержка такой школа.
что еще предстоять сделать? в октябрь прошлый год правительство быть утверждать программа по содействие создание в субъект российский федерация новый место в общеобразовательный организация, это сверхмасштабный проект: за десять год предстоять ликвидировать в школа второй и третий смена, из здание с высокий степень износ переводить ребенок в новый, современный, отвечать весь новый требование школьный здание. уже в этот год каждый регион получать федеральный субсидия на строительство здание крупный школа, соответствующий требование стандарт и оснащать самый современный учебный оборудование. к 2021 год предполагаться перевести в односменный режим обучение начальный школа и старший класс; на второй этап, к 2025 год, — обеспечивать обучение в один смена ученик основной школа и переводить весь ребенок из здание с износ много 50 процент в новый школа. до 2025 год число ребенок школьный возраст благодаря активный демографический политика правительство увеличиваться почти на 3,5 миллион, а общий прогнозный потребность по ввод новый место в школа — около 6,5 миллион.
мы также начинать проект "российский электронный школа", благодаря который ребенок смочь получать общий образование с 1-го по 11-й класс либо полностью, либо частично с использование электронный образовательный ресурс и дистанционный технология. для это быть создавать единый фонд комплект электронный информационный образовательный ресурс по весь учебный школьный предмет, в этот работа принимать участие хороший российский учитель.
мы также завершать работа по избавление педагог от излишний отчетность, на этот тема быть и соответствовать поручение государственный совет: быть сокращать административный нагрузка на образовательный организация, а также нагрузка на учитель, связывать с составление как внутренний, так и внешний отчет.
безусловно, в нынешний экономический ситуация предстоять очень важный работа по поддержание заработный плата педагогический работник на заданный уровень. со весь регион мы заключать соглашение по достижение ключевой показатель реализация отраслевой "дорожный карта". целевой параметр повышение заработный плата в прошлый год правительство быть уточнять, но по детский сад и школа мы ориентироваться на сохранение уже достигать целевой значение. рекомендация по развитие система оплата труд педагог мы формироваться совместно с отраслевой всероссийский профсоюз.
в соответствие с майский указ президент к 2020 год доля ребенок в возраст от пять до восемнадцать год, охватывать программа дополнительный образование, должный увеличиваться до 70—75 процент. доступность дополнительный образование в последний год расти, это касаться и дошкольник, и школьник. сегодня доля ребенок, который заниматься в кружок, секция, школа искусство, спортивный школа, примерно тот же, что быть в советский время, — 64 процент (еще несколько год назад она не превышать 60 процент). дополнительный образование ребенок сегодня мочь получать не только в специализированный организация, но и в школа, что особенно важный для сельский населенный пункт, в музей, в вуз. и кстати, возможность ведущий университет здесь очень великий и пока мы использоваться не полностью. мы ставить перед себя этот задача, при это настоятельно рекомендовать регион не сокращать сеть специализированный организация дополнительный образование, для это формироваться специальный федеральный реестр такой организация. с 2014 год последовательно улучшаться условие для занятие спорт в сельский школа: за два год отремонтировать много два с половина тысяча спортивный зал, создавать около три тысяча школьный спортивный клуб именно в сельский школа, оборудовать много полтора открытый спортивный площадка.
в федеральный целевой программа развитие образование дополнительный образование впервые выделять в отдельный задача. предусматривать немалый федеральный средство, тоже впервые, в тот число на конкурсный поддержка региональный инициатива в сфера дополнительный образование, на грант тот организация, который реализовать и распространять передовой практика дополнительный образование ребенок, и на субсидирование ставка по кредит негосударственный организация дополнительный образование. в этот год весь организация, где ребенок получать дополнительный образование, по весь страна переходить на нормативный финансирование: чем много ребенок посещать, например, спортивный секция или изостудия, тем много бюджетный средство они получать — этот принцип давно уже опробовать и успешно действовать в общий образование. при формирование норматив учитываться особенность программа: содержание, контингент и прочее, но в результат у мы появляться единый подход к предоставление госзадание различный организация, в тот число и негосударственный.
на близкий время здесь у мы два задача. во-первых, мы нужно активно поддерживать негосударственный сектор в сфера дополнительный образование. помимо упоминать новый инструмент финансовый поддержка, правительство в близкий время вносить в государственный дума законопроект, расширять возможность финансирование негосударственный организация, где быть программа дополнительный образование ребенок. во-вторых, мы ставить перед себя задача приобщать много ребенок к технический и инженерный творчество. сейчас примерно 10 процент ребенок заниматься в технический и естественно-научный кружок, в течение несколько год мы этот показатель увеличивать в 2—2,5 раз.
в прошлый год быть утверждать стандарт начальный общий образование для ребенок с ограниченный возможность здоровье — с 1 сентябрь 2016 год они вступать в сила. потребность особый ребенок учитывать и в новый стандарт дошкольный образование. для реализация программа основной и средний общий образование для ребенок с ограниченный возможность здоровье утверждать специальный требование, разрабатывать примерный адаптированный образовательный программа. сегодня в 20 процент весь школа страна создавать весь условие для инклюзивный обучение, утверждать межведомственный комплексный план по вопрос организация инклюзивный образование, при это мы сохранять, поддерживать и развивать сеть специализированный образовательный организация для особый ребенок — это коррекционный школа и так далее.
еще один категория ребенок, который необходимый особый забота государство, — это сирота. приоритетный мы считать семейный форма устройство ребенок: в 2015 год 69 тысяча ребенок передавать на воспитание в замещать семья или возвращать родитель: в 2015 год число ребенок в государственный банк данные о такой ребенок сокращаться на 18 процент, сегодня в он находиться сведение о 71 тысяча ребенок, а еще в 2012 год там быть много 110 тысяча ребенок. средний размер выплата на содержание ребенок в замещать семья в целое по страна расти. в действующий детский дом создаваться необходимый условие, по возможность приближать к условие жизнь ребенок в семья.
средний профессиональный образование в наш страна являться общедоступный. каждый человек, как и рано, мочь получать рабочий профессия или специальность средний звено. спрос на профессиональный образование расти. сегодня 40 процент выпускник 9-х класс идти в система средний профессиональный образование, в колледж и техникум, 60 процент переходить в 10-й класс.
расширяться сотрудничество учреждение система профобразование с работодатель. студент осваивать хороший отечественный и мировой опыт культура труд, улучшаться условие получение образование. на федеральный уровень мы поддерживать региональный программа развитие профессиональный образование, например, в этот год мы начинать создание шесть самый современный межрегиональный центр компетенция для обеспечение подготовка кадры по наиболее востребовать и перспективный профессия и специальность средний профессиональный образование. в проходить учебный год в рамка государственный поддержка наш колледж и техникум приобретать более 8 тысяча единица современный оборудование, быть создавать много 10 тысяча новый ученический место в кабинет, в лаборатория, в мастерская, на учебный полигон, на площадка предприятие и так далее.
последний несколько год россия активно участвовать в движение "WorldSkills" — у мы оно называться "молодой профессионал". на последний мировой чемпионат по профессиональный мастерство российский команда завоевывать шесть медаль за высокий мастерство. в 2019 год чемпионат мир по профессиональный мастерство быть проводить в наш страна, в казань, и это являться признание качество наш работа и внимание, который наш страна уделять сфера профессиональный образование. кстати, тренировка наш национальный сборная для подготовка и к национальный, и к международный чемпионат быть проводиться на база тот шесть создавать центр компетенция, о который я сказать.
конечно, мы пока не мочь говорить о полный соответствие наш профобразование мировой стандарт, поэтому на близкий пять год разрабатывать специальный комплекс мера по совершенствование профессиональный образование, в тот число по его технический переоснащение. в этот год начинаться создание особый условие для подготовка кадр по 50 наиболее востребовать и перспективный профессия и специальность.
доступность высокий образование для выпускник 11-х класс школа в россия сохраняться на протяжение четыре год на один и тот же уровень — 56—57 процент. при распределение контрольный цифра бюджетный прием мы исходить из потребность регион и отрасль. в контрольный цифра бюджетный прием на будущий год учитывать пожелание 13 тысяча ведущий российский работодатель — наш предприятие. уже несколько год мы целенаправленно сокращать бюджетный место на направление повышенный, но не всегда оправданный спрос — экономический, гуманитарный и так далее — и, напротив, увеличивать они число по инженерный, естественно-научный, медицинский, педагогический и другой программа, выпускник который востребовать экономика и социальный сфера, при это конкурс на инженерно-технический и педагогический направление подготовка год от год расти. особый внимание уделяться развитие инженерный образование, например, мы внедрять прикладной бакалавриат, когда в образовательный программа много время и внимание отводиться практика и практический работа. в 2014 год мы запускать программа, который называться "новый кадр для оборонный-промышленный комплекс", и два год реализация показывать ее высокий эффективность. реализоваться и проект целевой поддержка педагогический образование: на база 45 педагогический вуз и классический университет опробовать более 100 новый модуль образовательный программа в сфера педагогический образование.
по результат ежегодный мониторинг эффективность вуз, который мы провожать, наш университет стремиться повышать качество, а мы получать информация, основание для системный решение по развитие региональный система высокий образование. в 2015 год из реестр лицензия исключать примерно 400 лицензия негосударственный вуз и филиал, который быть неспособный обеспечивать высокий качество образование; приостанавливать действие государственный аккредитация свыше 220 вуз и филиал, действовать запрет на прием обучаться в 80 вуз и филиал, но во весь подобный случай студент получать возможность доучиваться на тот же условие, на который они поступать, в другой вуз, но уже при более высокий качество образование.
в россия сформировывать группа ведущий университет, из они 21 университет участвовать в программа повышение международный конкурентоспособность: первоначально быть отбирать пятнадцать такой университет, а в прошлый год к они присоединяться еще шесть. за два год, в течение который мы реализовывать этот программа, многий наш вуз заметно продвигаться в мировой рейтинг.
один из задача на 2016 год — этот продолжение работа по сближение университет и региональный экономический система, для это мы начинать реализация программа по создание опорный региональный вуз. в 2016 год планироваться создавать двадцать такой университет, в 2017 год — еще тридцать. в они быть сконцентрировать хороший ученый, преподаватель и студент, этот вуз быть востребовать в регион и становиться готовить кадр для высокотехнологичный, инновационный, наукоемкий отрасль.
финансирование наука в россия расти: если в 2012—2013 год мы иметь внутренний затрата на исследование и разработка примерно 1,13 процент ввп, то в 2014 год этот показатель составлять уже 1,19 процент, в абсолютный цифра это около 850 миллиард рубль, при это опережать темп расти внебюджетный инвестиция в наука.
преодолевать многолетний негативный тренд сокращение число ученый, исследователь в наш страна: в 2014 год их количество увеличиваться впервые за долгий год, с 1991 год, при это рост обеспечиваться за счет исследователь в возраст до тридцать девять год, то быть молодой ученый, — за пять год их доля вырастать с 34 до 41 процент. безусловно, наш задача — создание научный задел, который позволять наш страна быть мировой лидер в наука и в будущее.
российский фундаментальный наука уже становиться более востребовать в мир. начинаться рост доля публикация наш ученый в база цитирование "Web of Science" ("сеть наука"): в 2013 год этот показатель быть примерно 2 процент, а в 2016 год — 2,3 процент. россия обеспечивать участие свой ученый в крупный международный научный проект. во весь, по существо, крупный проект, мегапроект, который сегодня реализовать человечество, наш ученый принимать активный участие. ряд крупный международный научный проект реализоваться и в россия, на наш территория, например проект по создание уникальный коллайдер тяжелый ион ника, который сейчас стартовать в дубна.
в заключение несколько слово о молодежный политика. я сказать только об один проект — о работа по создание российский движение школьник. мы на федеральный уровень в близкий время задавать общий организационно-нормативный рамка этот работа, после что в каждый регион, в каждый муниципалитет начинаться формирование соответствующий организационный структура. мы исходить из то, что российский движение школьник не должно быть формализованный, оно создаваться в интерес развитие ребенок, подросток, молодежь, для их позитивный социализация и широкий вовлечение в социальный практик, для совершенствование воспитательный работа в образовательный организация.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать аудитор счетный палата александр васильевич филипенко.
александр васильевич, до семь минута доклад.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий викторович в целое достаточно подробно и содержательный, на мой взгляд, рассказывать о состояние дело в отрасль. в конец 2015 — начало 2016 год быть проводить, как вы знать, много мероприятие самый высокий уровень, который быть посвящать проблема образование, поэтому в рамка регламент, отводить я, останавливаться на отдельный проблема, выявлять в ход наш проверка.
первый, о нормативный регулирование. законодательно не закреплять четкий критерий доступность услуга и качество получать образование. модернизация дошкольный образование осуществлять в отсутствие нормативный требование к стоимость один место, а значит, недостаточно эффективно. не в полный мера принимать акт в часть регулирование вопрос равный доступ к финансирование и организация допобразование весь форма собственность, а также в часть норматив потребность субъект в этот организация. работа близкий к завершение, но документ пока еще нет. поздно утверждение министерство базовый норматив затрата по ряд образовательный программа затруднять оценка достоверность финансовый обеспечение, выделять организация на госзадание.
оптимизация главный образ сводиться к ликвидация либо реорганизация объект образование, при это высвобождать средство составлять всего около 0,7 процент от фонд оплата труд и на рост оплата труд практически не сказываться, а это предполагаться. проводить мероприятие должный образ не способствовать рост доступность и качество услуга, что подтверждаться наш проверка и статистический данные.
в часть общий образование отмечаться тенденция к увеличение количество школа с третий смена и численность обучающийся в они. на начало 2015/16 учебный год такой школа становиться на 30 много, количество обучаться вырастать на 9 тысяча, при это в доклад, о который говорить министр, отмечать сокращение такой школа и обучающийся. безусловно, это требовать уточнение, потому что мы пользоваться, естественно, цифра статистика. конечно, весь это негативно сказываться на успеваемость ребенок, особенно в сельский местность, о что свидетельствовать результат егэ: число ребенок в сельский местность, не сдавать егэ по русский язык и математика, в 2015 год увеличиваться на 2 и 4 процент соответственно. более 13 тысяча — подчеркивать, 13 тысяча! — сельский школьник не получать аттестат о средний образование, а это в 2 раз большой, чем в 2014 год.
увеличение в школа количество педагог в возраст от двадцать пять до тридцать пять год, о что говориться в доклад, характерный в основное для город. при это надо отмечать, что более 10 тысяча педагог в школа по-прежнему иметь только средний образование, особенно в сельский местность. за девять месяц 2015 год показатель по зарплата не достигать: в дошкольный образование — на 7 процент и в общий образование — почти на 4 процент, при это зарплата в основной расти, как это уже отмечаться, за счет увеличение нагрузка работник. в 2014 год сокращать много 16 тысяча преподаватель вуз, за девять месяц 2015-го — еще 11 тысяча.
завершаться масштабный программа по модернизация дошкольный образование. за три год ее реализация из федеральный бюджет выделять много 130 миллиард рубль, из бюджет субъект — много 80 миллиард. это позволять повышать доступность дошкольный образование для ребенок от три до семь год до 99 процент, о что говорить министр. при это положение указ о стопроцентный доступность в полный объем не исполнять, ряд субъект не выполнять взять на себя обязательство по создание этот место. например, в орловский область не создавать ни один место при план — 40, в республика тыва... я не хотеть продолжать, достаточно много регион, который не справляться со свой задание. в целое сейчас в очередь числиться 62 тысяча ребенок.
почти решать проблема доступность для ребенок в возраст от три до семь год, теперь необходимо обеспечивать место ребенок до три год. число стоять на учет ежегодно расти: в 2015 год — 2,8 миллион, из который более 400 тысяча ребенок нуждаться в место уже сегодня.
в ход проводить проверка выявлять, что остаток субсидия на выполнение госзадание на 1 январь 2015 год составлять много 19 миллиард рубль и по ряд организация не учитываться при формирование госздание на 2015—2016 год. к пример, для университет оптика и механика быть не учитывать остаток в 300 миллион при выделять в 2015 год 2 миллиард, а в 2016 год субсидия планироваться много еще на 900 миллион, но при это количество услуга, что характерно, сокращаться. и противоположный картина — невыполнение госзадание при освоение субсидия в полный объем: так, санкт-петербургский университет, осваивать субсидия в размер 6,7 миллиард рубль, не выполнять госзадание по пятьдесят семь показатель. к сожаление, такой пример очень много, и это, на мой взгляд, существенный резерв для то, чтобы находить возможность для дальнейший совершенствование работа в образование в целое. все, о что я говорить, приводить к неэффективный расходование почти 1 миллиард рубль. проводить мы проверка реализация указ № 599 о повышение конкурентоспособность вуз выявлять риск его возможный невыполнение.
несколько слово о реализация фаип. на 1 январь 2015 год объем незавершенный строительство составлять много 19 миллиард рубль, в 2014 год не вводить в эксплуатация двадцать два объект из сорок три, в 2015-м — тридцать из сорок пять, очевидный рост объем незавершенный строительство. по результат проверка составлять пятнадцать протокол об административный правонарушение, вынести решение о назначение штраф, по ряд факт материал направлять в генпрокуратура, в тот число по нецелевой расходование средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
филипенко а. в. ...часть средство уже возвращать.
и еще об один. эффективность реализация госпрограмма "развитие образование" в 2014 год минэкономразвития оценивать как высокий, но, по наш мнение, этот оценка не очень корректный, поскольку в годовой отчет министерство фактический значение не приводить по каждый пятый показатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по 17-му вопрос — о проект постановление государственный дума "о доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование в 2014/15 учебный год" — выступать вячеслав алексеевич никонов, председатель комитет.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! иоганн генрих песталоцци говорить: "не следовать стремиться рано сделать из ребенок взрослый; нужно, чтобы они постепенно развиваться в соответствие с то, какой положение, обстоятельство они ожидать, чтобы они научаться нести бремя жизнь легко и быть при это счастливый".
в наш страна человек любить учиться. по последний оценка организация экономический сотрудничество и развитие, россия — самый образованный страна в мир: 60 процент взрослый россиянин иметь высокий или средний специальный образование, обгонять идти на второй место канада на 6 процент, соединять штат с 43 процент занимать позорный пятый место. при это неизвестно, надо ли мы радоваться этот обстоятельство либо, наоборот, печалиться, потому что мы знать, что за этот цифра нередко стоять липовый диплом и нулевой знание. вуз и колледж недовольный подготовка школьник, работодатель недовольный уровень подготовка выпускник вуз, никто толком не заниматься вопрос, сколько какой специалист надо мы сегодня или быть надо через десять год, и это во многое отражать состояние образование, наука в наш страна и отношение законодатель, член комитет по образование, к доклад правительство.
да, быть безусловный достижение, и дмитрий викторович о они говорить. действительно, не без наш помощь практически выполнять поручение правительство по обеспечение дошкольный образование 100 процент ребенок в возраст от три до семь год, оставаться крым и несколько регион северный кавказ. происходить внедрение стандарт дошкольный образование, у мы хороший общий, особенно начальный общий образование. на декабрьский заседание госсовет принимать, на мой взгляд, очень правильный решение: давать поручение включать в состав федеральный образовательный стандарт дополнительный требование к содержание общий образование.
человек по-разному относиться к егэ, но никто не быть спорить, что проведение экзамен становиться более честный и прозрачный, и в это большой заслуга и сергей сергеевич кравцов, и рособрнадзор. внешний оценка позволять объективно оценивать уровень подготовка школьник и давать они возможность поступать в хороший вуз.
с помощь опять же законодательный база удаваться кардинальный продвигаться в решение важный проблема — проблема ликвидация псевдовысший образование, лжевуз, который просто собирать деньги и выписывать диплом, не обременять себя и студент какой-либо образовательный процесс. увеличиваться количество ученый, а это действительно важный достижение.
но и претензия к состояние образование в страна и к доклад у депутат хватать. как и в прошлый год, доклад место напоминать сумма отчет отдельный департамент министерство, а не стратегический документ правительство, что неудивительный, потому что у мы при наличие огромный количество ФЦП, составлять часто даже вне стена министерство, до сей пора отсутствовать стратегия развитие образование. если сложно сделать общий стратегия, давать хотя бы принимать стратегия развитие общий высокий образование.
главный недостаток доклад правительство, на мой взгляд, заключаться в тот, что там нет: в оно вы не находить ответ на очень многий вопрос, который реально волновать ученик, студент, ученый, педагог, общество, законодатель. что с региональный бюджет образование? сейчас из ряд регион поступать сигнал, что переставать выдавать зарплата. почему темп дебюрократизация система образование все еще отставать от вал требовать от образовательный организация отчетность и почему количество форма отчетность только расти? почему резко увеличиваться количество проверка образовательный организация? здесь претензия не только к министерство, похоже, после то, как запрещать кошмарить бизнес, все бросаться кошмарить школа, детский сад и вуз. почему в массовый порядок закрывать коррекционный образовательный учреждение?
в доклад министр быть упоминать проблема родительский плата, но в доклад правительство вы об это не находить ни слово. почему все много платность в образование?
что делать с то, что в выпускной класс ребенок переставать заниматься по тот предмет, по который они не сдавать егэ? почему снижаться планка требовательность? почему приходить в вуз выпускник школа говорить и писать заметно плохо, чем много год назад? я преподавать в мгу с 78-го год — уверять вы, сейчас студент только на третий курс выходить на тот уровень, на который рано выходить на первый. иван иванович мельников, который еще долго преподавать на мехмат, уверенный, подтвердить, что даже первокурсник мехмат мгу надо доучивать, школьный программа по математика осваивать недостаточно.
переход к эффективный контракт заявлять как главный составлять реформа оплата труд педагогический работник, а как он внедряться, к что приводить — ни слово в доклад.
почему нет никакой реакция — я специально попросить коллега из комитет по транспорт задавать этот вопрос — на решение комитет госдума по образование и по транспорт по реформа мади и реализация решение президент о создание базовый транспортный вуз? почему нет оценка уже проделывать работа по реструктуризация вуз? почему вуз, для то чтобы становиться опорный, надо обязательно с кто-то объединяться, достигать численность не мало десять тысяча студент? я вот четверть век назад преподавать в калифорнийский технологический институт, который всегда в первый тройка вуз планета, — там 800 студент, 1 тысяча аспирант, 1 тысяча преподаватель, при это сейчас они очередной планета открывать и нобелевский премия у они каждый год.
почему ничто не сказать об аспирантура, как о третий уровень высокий образование? а здесь мы действительно серьезно отставать. почему так мало сказать о вузовский наука, о взаимодействие с российский академия наука, с отраслевой академия? почему в доклад правительство нет ни слово о правительственный российский академия образование, от который так много зависеть в российский образование? в образование и наука всегда, при царь, при коммунист, быть элемент автономность, самоуправление и демократизм — и куда это все исчезать?
нельзя быть глухой к вопрос, звучать в общество, потому что иначе мы не сделать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, по данные статистика, в россия 30 тысяча ребенок в возраст от семь до восемнадцать год не обучаться в школа и не иметь основной общий образование, который в соответствие с конституция являться обязательный. на самый дело число такой ребенок намного много, ибо здесь не учитывать тот, кто лишь числиться учащийся, а школа не посещать. по данные павел астахов, в россия насчитываться более 670 тысяча малограмотный и неграмотный подросток в возраст пятнадцать-семнадцать год, известно, что этот ребенок из неблагополучный семья и из они нередко вырастать правонарушитель.
делать ли что-либо министерство для вовлечение этот ребенок в учеба и для пресечение факт отчисление ребенок? не следовать ли поставлять вопрос о привлечение к этот работа прокуратура, который в советский время активно заниматься надзор за исполнение закон о всеобуч? не следовать ли изменять законодательство, возлагать на государство обязанность по обеспечение всеобуч?
ливанов д. в. уважаемый юрий петрович, вы поставлять очень важный вопрос. действительно, обучение весь без исключение ребенок, получение каждый ребенок общий образование — это обязанность, с один сторона, государство, с другой сторона, родитель. поэтому то, что у мы пока еще действительно быть ребенок, который в сила разный причина не ходить в школа, не получать общий образование, — это проблема, который требовать особый внимание и четкий план действие по ее решение.
что мы делать сегодня? в первый очередь мы, как я уже сказать, реализовывать специальный программа поддержка слабый школа, это не только сельский школа, это школа в некоторый регион, где не обеспечиваться достаточный уровень инвестиция из региональный бюджет в общий образование, — мы на федеральный уровень восполнять этот дефицит финансирование. еще один очень важный проект, который сегодня реализоваться мы вместе с другой министерство, — это проект создание информационный система персонифицировать учет воспитанник и ученик образовательный организация: каждый ребенок россия в рамка этот система начинать с 2017 год быть охватывать внимание государство; мы быть иметь полный информация о то, какой образование и какой уровень получать тот или иной ребенок.
председательствующий. анисимов егор игоревич, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, на проект "5-100" с 2013 год по настоящий время быть потратить свыше 30 миллиард рубль, в итог ни один из российский вуз так и не входить в мировой сотня хороший. вопрос: на что потратить этот деньги и почему в этот программа не включать наш самый хороший вуз — мгу и спбга?
ливанов д. в. спасибо за вопрос, егор игоревич.
хотеть сказать, что задача входить в первый сотня международный рейтинг поставлять перед наш вуз к 2020 год. фактически программа из семь-восемь год, на который она запланировать, реализовываться только два полный год. конечно, у мы быть вопрос о промежуточный итог, и у каждый вуз быть "дорожный карта", по который он двигаться и добиваться повышение свой конкурентоспособность. но мочь сказать, что уже и за два год сделать очень много: например, почти на 70 процент вырастать объем публикация группа вуз, охватывать этот программа, и в 2 раз вырастать количество иностранный студент, который учиться в этот вуз, — это уже очень серьезный динамика их академический показатель.
на ваш вопрос по повод мгу и спбга отвечать так: действительно, московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский государственный университет — это вуз, деятельность который регулироваться отдельный федеральный закон и который являться наш национальный достояние, поэтому, получать дополнительный деньги на свой программа развитие, который в тот число решать и задача вхождение в международный рейтинг, что, например, московский государственный университет активно и показывать, этот вуз освобождать от конкурсный процедура в сила свой особый статус. еще раз повторять, они получать дополнительный бюджетный финансирование на реализация программа развитие, они активно двигаться по путь улучшение, повышение свой международный конкурентоспособность, но они освобождать в сила указанный причина от конкурсный процедура.
председательствующий. митин елена анатольевна, пожалуйста.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в соответствие со стратегия национальный безопасность российский федерация, который утверждать президент россия 31 декабрь 2015 год, для решение задача национальный безопасность в область наука, технология и образование необходимый: повышение роль школа в воспитание молодежь как ответственный гражданин россия на основа традиционный российский духовно-нравственный и культурно-исторический ценность, а также в профилактика экстремизм и радикальный идеология; повышение качество преподавание русский язык, литература, отечественный история, основа светский этика и традиционный религия. при это к угроза национальный безопасность в область культура в соответствие со стратегия относиться снижение качество преподавание русский язык в россия и за рубеж и попытка фальсификация российский и мировой история.
в условие, когда сокращаться количество час преподавание история россия, русский язык и литература, какой образ министерство собираться реализовывать положение стратегия национальный безопасность россия? и в связь с это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать вопрос.
митин е. а. и в связь с это готовый ли вы и министерство поддерживать наш законодательный инициатива о подготовка отчетный доклад о реализация госполитика в область наука и образование и выступление с они перед парламент?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, елена анатольевна.
безусловно, как я уже сказать в свой выступление, воспитание — это важный компонент деятельность любой образовательный организация, быть то детский сад, школа или вуз. и новый образовательный стандарт, на который поэтапно переходить наш школа, исходить именно из этот предпосылка. воспитательный работа вестись и в рамка урок, урочный деятельность, и в рамка внеурочный деятельность, и, по существо, каждый учитель, какой бы предмет он ни преподавать, быть то русский язык, или литература, или еще какой-то, конечно, должный вносить вклад в этот работа.
сейчас в школа становиться более активный работа завуч, заместитель директор по воспитание, внеучебный деятельность; в частность, работа по создание всероссийский движение школьник, о который я также сказать, нацеливать на решение очень важный задача. вы знать, что каждый год весь наш школа без исключение, они у мы более 46 тысяча, проводить специальный урок в связь с тот памятный дата, событие, который отмечать весь страна. 2015 год быть год юбилей великий победа, и весь наш школа принимать участие в целый ряд важный мероприятие, посвящать этот праздник. 2015 год быть также объявлять год литература, и это широко использоваться в школа для повышение внимание к изучение отечественный литература и повышение культура чтение школьник. так быть продолжаться и далеко.
мы считать, что крайне важный задача — из это исходить стратегия развитие воспитание в российский федерация на период до 2025 год, принимать в 2015 год правительство, — являться увеличение воспитательный компонент, его значимость в работа наш школа.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый министр, я хотеть бы напоминать, что в свой доклад вы ни слово не сказать о то, что у мы сейчас в страна кризис. если вы помнить, в кризис 2008 год, когда правительство руководить владимир владимирович путин, сразу же быть принимать радикальный мера по защита система образование, например, быть замораживать расценка на обучение в вуз, государственный и негосударственный; вуз быть предлагать переводить студент с платный форма обучение на бюджетный — именно тот студент, который успешно обучаться; быть увеличивать количество магистерский, аспирантский место, увеличивать срок обучение в аспирантура и так далее, чтобы ни один студент не оказываться на улица, чтобы ни один преподаватель в условие кризис не оставаться без работа. что сделать вы в условие нынешний кризис? это мы не услышать.
ливанов д. в. спасибо за вопрос, виктор евграфович.
во-первых, хотеть сказать, что тот мера, который быть принимать в 2008 год, в тот число и упрощение правило перевод студент с контрактный основа на бюджетный, они действовать и сегодня, здесь ничто в отношение студент и преподаватель не изменяться в плохой сторона.
во-вторых, сейчас мы предлагать принимать целый ряд дополнительный мера по улучшение социальный самочувствие преподаватель и студент. прежде все, плата за студенческий общежитие и плата контрактный студент за обучение не быть индексироваться более высокий темп, чем темп инфляция. кроме то, крайне важно, что правительство уже сейчас принимать решение о то, что заработный плата преподаватель являться защищать статья бюджет, то быть ни при какой изменение бюджет этот статья не быть подлежать сокращение. также мы ставить вопрос о то, чтобы стипендия студент тоже быть относить к категория защищать статья.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый дмитрий викторович, один из самый острый вопрос в высокий образование — это программа создание опорный вуз. на совещание в министерство ваш высокопоставленный сотрудник не раз говорить, что вуз, который не входить в число опорный, не быть иметь магистратура, аспирантура, диссертационный совет, по крайний мера по так называть непрофильный специальность (хотя что такой непрофильный специальность в университет или в педагогический университет, я понимать плохо). получаться как у серый волк, который в темный лес говорить красный шапочка: "девочка, у ты только два вариант — либо слияние, либо поглощение".
на встреча с депутат фракция кпрф вы опровергать, что вуз быть поражать в право, если не входить в состав опорный. подтвердить, пожалуйста, ваш позиция — если вы это подтвердить, работник вуз вздыхать с облегчение!
ливанов д. в. олег николаевич, мочь еще раз сказать, что мы принимать решение о выдача вуз контрольный цифра прием в магистратура и аспирантура либо об открытие в они диссертационный совет, только исходить из кадровый, научный, педагогический потенциал высокий учебный заведение, это не иметь никакой отношение к статус тот или иной вуз и к их участие в различный программа. мы быть этот работа в тот же дух вести и далеко.
далеко не во весь регион иметь смысл вуз объединяться, у мы существовать целый ряд регион, десяток, где уже быть оптимальный структура высокий образование, где сильный университет, маленький, большой и средний вуз, который не нужно участвовать в реорганизационный процесс. и конечно, в отношение этот вуз весь возможность по развитие их образовательный и научный деятельность, который существовать в рамка законодательство, сохраняться и быть расширять.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, хотеть продолжать тема опорный вуз, цель который являться образовательный и научный деятельность в регион российский федерация. к сожаление, ни один вуз оренбургский область в давать программа не входить, но позволять себя вы напоминать, что оренбургский область — это один из немногий регион-донор с население много 2 миллион человек, на территория который работать предприятие нефтегазовый, промышленный комплекс, предприятие агропромышленный комплекс, оборонный-промышленный комплекс, цветной и черный металлургия. естественно, весь этот предприятие должный быть обеспечивать квалифицированный кадры.
мало то, на заседание комитет в совет федерация быть принимать решение рекомендовать министерство включать в этот программа один из крупный вуз оренбургский область — оренбургский государственный университет. к сожаление, чиновник министерство это не быть сделать.
отвечать, пожалуйста, по какой принцип, на основание какой критерий и согласно какой методика приниматься такой решение?
ливанов д. в. спасибо за вопрос, максим александрович.
действительно, по повод первый конкурс на создание опорный университет мы принимать решение, что в он быть участвовать только тот вуз, который добровольно принимать решение об объединение. поскольку такой вуз у мы накапливаться достаточно много, они сам выступать с подобный инициатива. а вы сам представлять, что любой объединение вуз — это достаточно серьезный напряжение для их коллектив, в тот число это и дополнительный расход на создание новый лаборатория, кафедра и так далее. однако это только первый этап, и в этот первый тур программа по создание опорный университет действительно оренбургский университет по этот признак не смочь участвовать, хотя я должный отмечать, что в течение последний год оренбургский университет получать дополнительный финансирование, например в рамка программа "кадр для регион", который мы реализовывать в 2013—2014 год, то быть он абсолютно не обделять внимание министерство. в следующий раунд программа поддержка опорный университет в регион российский федерация, уверенный, оренбургский государственный университет смочь принимать участие.
председательствующий. моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, провозглашать программа профориентация учебный процесс в образовательный школа направлять в первый очередь на освоение учащийся инженерный-рабочий профессия, такой так токарь, слесарь, сварщик, электрик, водитель, специалист служба быт, и многий другой практический профессия. однако в общеобразовательный школа материальный база технологический обучение не всегда соответствовать федеральный государственный образовательный стандарт профессия. в какой срок министерство планировать создавать современный материальный база технологический обучение в общеобразовательный школа и предполагаться ли участие в этот процесс бизнес?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, михаил алексеевич.
мы считать профессиональный ориентация со школьный скамья очень важный элемент государственный образовательный политика. действительно, важно, чтобы школьник ориентироваться не только на продолжение карьера и обучение в высокий учебный заведение, но и на получение тот рабочий профессия, который становиться в будущее перспективный и смочь обеспечивать они высокий социальный статус в общество. я уже сказать в свой доклад, что в прошлый учебный год много 40 процент завершать обучение в 9-м класс переходить не в 10-й класс, а в система средний профессиональный образование, а ведь еще несколько год назад этот цифра не превышать 20—25 процент. следовательно, этот политика давать свой результат. но вы абсолютно правый: нужно создавать в каждый школа условие для то, чтобы ученик мочь осваивать рабочий профессия. сейчас это делаться в рамка учебный предмет, который называться "технология", это мочь делаться и в рамка сетевой взаимодействие между школа и организация средний профессиональный образование и высокий образование. мы сейчас анализировать хороший практика, связывать с реализация программа ранний профессиональный ориентация школьник из тот, что быть в регион российский федерация. они быть обязательно распространять и предлагать тот регион, который пока неактивно заниматься этот работа.
председательствующий. черешнев валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а. глубокоуважаемый дмитрий викторович, на состояться неделя назад заседание совет по наука и образование при президент несколько раз звучать информация о то, что сегодня в россия на доля 150 ведущий вуз приходиться 80 процент научный продукция, но сам по себя они составлять лишь 10 процент от общий количество научно-исследовательский учреждение (это и вуз, и центр, и государственный научный институт). у я вопрос, включать три часть: во-первых, кто и когда определять этот 150 ведущий вуз; во-вторых, если это 10 процент, то сколько же у мы всего учреждение, заниматься научный деятельность, в государственный и частный сектор; и в-третьих, что быть с оставаться 90 процент учреждение, заниматься наука, который не входить в этот группа ведущий институт?
ливанов д. в. валерий александрович, большой спасибо за вопрос.
сегодня в россия около два с половина тысяча организация, который заниматься научный исследование и разработка: это не только государственный организация, высокий учебный заведение или научно-исследовательский институт, это и негосударственный организация, и в тот число промышленный предприятие, государственный же организация у мы примерно один тысяча двести. тот аналитика, который быть представлять на последний заседание совет по наука и образование при президент российский федерация, основывать на анализ наукометрический данные публикационный активность наш научный организация. конечно, это далеко не полный взгляд на научный активность в российский федерация.
я уже сказать, что в 2014 год мы впервые за двадцать с лишний год отмечать и рост число исследователь и ученый в наш страна, и повышенный внимание бизнес к проведение научный исследование, к инвестирование в научный исследование и разработка. я думать, что масштабный программа импортозамещение, который сейчас реализовываться в целый ряд отрасль, в тот число создавать предпосылка для более активный связь наш промышленность, с один сторона, и наш наука, с другой сторона.
у мы нет перечный сто, или сто пятьдесят, или двести пятьдесят ведущий организация, мы считать, что научный исследование нужно поддерживать во весь организация, который мочь они вести на высокий международный уровень, сколько бы такой ни быть.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
дмитрий викторович, вы только что сказать о масштабный и поэтапный вывод из эксплуатация старый школьный здание и строительство новый школа, сказать о шесть с половина миллион место в школа, который быть создавать к 2025 год, но не сказать сам главное: стоимость этот программа около 3 триллион рубль, а школа с износ здание более 70 процент — более 10 тысяча. вы сам-то в это верить? ведь 200 миллиард рубль в год — это немалый средство! мы весь помнить, как выделяться деньги на строительство детский сад.
и еще, вот только что поступать звонок из бурятия. назначение временно исполнять обязанность ректор бурятский государственный университет вызывать череда митинг научно-педагогический общественность и отставка председатель народный хурал республика бурятия. каков ситуация в бгу сегодня?
ливанов д. в. спасибо за вопрос, николай васильевич.
мы, естественно, полный решимость реализовывать программа по создание новый место в школа, о который я сказать. у мы, как у страна, заботиться о свой будущее, нет альтернатива, мы нужно для каждый ребенок, для каждый школьник создавать современный условие обучение. это связанный с положительный демографический динамика в наш страна и, к сожаление, с тот большой число школьный здание, который исчерпывать либо в близкий год исчерпывать свой ресурс. так что правительство российский федерация быть действовать здесь абсолютно принципиально, мы крайне важно мобилизовать и федеральный средство, и региональный средство, объединять они и максимально эффективно использовать для решение этот важный задача.
что касаться ситуация в бурятский государственный университет — я нужно время на анализ ситуация. по наш сведение, там никакой чрезвычайный ситуация нет, университет работать нормально, правда, сейчас каникулы, но я надеяться, преподаватель выходить после каникулы в хороший настроение и студент, также отдыхать, приниматься за учеба. сейчас никакой проблема с бурятский государственный университет мы не видеть.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, современный модель экономика, основывать на научный и инновационный развитие, невозможно построить без подготовка собственный высокопрофессиональный кадр и в первый очередь инженерный профиль, для это необходимый популяризация технический специальность среди молодежь, в тот число путем увеличение доступность научный и технический информация. и здесь один из задача — этот пополнение библиотечный фонд, включая фонд учебный заведение весь уровень, в тот число и школьный, периодический печатный издание научно-популярный и технический направленность. в советский союз целый поколение инженер вырастать на такой легендарный журнал, как "наука и жизнь", "юный техник", "изобретатель и рационализатор", и другой. и в этот ключ хотеться бы задавать вы вопрос: какой мера приниматься или планироваться ваш министерство в данный направление?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, антон анатольевич.
безусловно, популяризация современный научный знание и профессиональный ориентация школьник и студент на профессия, связывать с высокий технология, профессия будущее — это очень важный задача, который решать министерство образование и наука российский федерация.
сегодня каждый российский университет получать достаточный субсидия на выполнение государственный задание в соответствие с действующий норматив, в тот число и на пополнение фонд университетский библиотека. я во время каждый свой визит в университет обязательно заходить в университетский библиотека, в вузовский библиотека, смотреть, какой издание быть в доступ, какой издание доступный по электронный подписка и так далее. мы казаться, что сейчас проблема с доступ студент к современный научный, технический, инженерный знание нет.
конечно, очень важный тема — это школьник (мы уже об это сегодня несколько раз говорить). я думать, что общество "знание", который воссоздавать сейчас указ президент, развертывать свой работа в каждый субъект российский федерация, в каждый город, безусловно, тоже быть вносить свой очень серьезный вклад в распространение современный научный знание. необходимый ресурс в федеральный бюджет, как вы знать, уважаемый коллега, на деятельность общество "знание" предусматривать.
и еще очень важный тема, который я тоже хотеть сегодня освещать. в этот год мы начинать проект по поддержка школьный библиотека, он, конечно, касаться не только технический и научный литература, он касаться и художественный литература. мы считать, что в каждый школа должный быть полноценный библиотека, который быть отвечать интерес школьник, обеспечивать их всесторонний развитие и с точка зрение их информированность, эрудиция, и с точка зрение удовлетворение их интерес к современный научный знание.
председательствующий. афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в российский система профессиональный высокий образование происходить сейчас серьезный изменение, направлять на повышение эффективность функционирование вуз, в частность продвигаться программа укрупнение вуз путем объединение, или слияние, или в форма присоединение. понятно, что быстрый результат и отдача от деятельность вновь создавать вуз ждать не стоить.
хотеться бы услышать от вы ответ на вопрос: какой все-таки положительный или отрицательный тенденция наблюдаться в настоящий момент? этот вопрос интересовать не только член фракция "единый россия", но и участник проект "мы вместе" из ростовский область завгородний михаил михайлович.
и еще буквально два слово. дмитрий викторович, вы отвечать уже по реализация проект "5-100". мы внимательно следить за процесс его реализация, и хотеться бы, чтобы он действительно быть эффективный.
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, владимир игорьевич.
действительно, наш система высокий образование сейчас жить, к сожаление, в условие сокращение контингент студент. у мы выпуск из 11-х класс сейчас примерно в 2 раз мало, чем быть еще пять или шесть год назад, и, конечно, контингент студент вследствие это сокращаться: если в 2011—2012 год и рано у мы быть 6—7 миллион, максимально — 7,5 миллион студент, то сегодня они мало 5 миллион. и вследствие этот объективный тенденция, к сожаление, контингент студент быть и далеко сокращаться: через несколько год он быть примерно в предел 4 миллион.
что мы делать? конечно, мы максимально мотивировать вуз к привлечение иностранный студент, для то чтобы сохранять рабочий место для преподаватель. мочь вы сказать, что у мы в этот учебный год более 300 тысяча иностранный студент: только за один учебный год они становиться на 30 тысяча много — это свидетельство рост авторитет наш высокий школа. к мы приезжать не только выпускник школа из страна снг, для который русский язык являться родной, но и студент из страна дальний зарубежье, и это мы считать крайне положительный факт.
безусловно, в условие сокращение количество студент многие вуз испытывать дефицит в абитуриент, это подталкивать они к объединение. здесь мы исходить из следующий: первый — объединение должно быть обязательно добровольный, и никто, кроме коллектив университет, не мочь оценивать в полный мера положительный и отрицательный момент этот объединение и принимать соответствующий решение; второй — объединение должно соответствовать стратегический интерес регион, в который работать вуз.
мы принимать решение об объединение, реорганизация вуз только при наличие добрый воля со сторона сам объединяться университет и при активный поддержка руководство субъект российский федерация, только в этот случай мы оказывать такой объединение поддержка и принимать решение о реорганизация.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. уважаемый дмитрий викторович, на международный математический олимпиада в 2015 год наш сборная российский школьник в состав шесть человек занимать восьмой место, а по медальный зачет даже в двадцатка не попадать — двадцать первый место! последний золотой медаль на международный математический олимпиада быть завоевывать в 2007 год, с 2007 по 2010 год — второй место, с 2011-го по 2014-й — четвертый место, и вот теперь восьмой место.
сказать, пожалуйста, с что связанный такой выступление наш замечательный российский сборная по математика, который мы гордиться: с качество подготовка учащийся, с качество проведение наш внутренний олимпиада или с введение в 2008 год обязательный единый государственный экзамен по математика?
ливанов д. в. спасибо за вопрос, андрей викторович.
действительно, наш команда по математика в этот год выступать не так хорошо, как мы ожидать. наш ребята привозить шесть серебряный медаль — все в команда шесть человек, и каждый без исключение участник получать серебряный медаль. некоторые из они быть очень близкий к золото, но так складываться обстоятельство, что золото не получать. то не менее в командный зачет, вы правильно сказать, наш занимать восьмой место, но это восьмой место в мир среди сто с лишний команда, это первый место в европа, впереди мы только азиатский команда, америка и австралия, так что это результат не такой плохой даже с учет все вот этот субъективный обстоятельство.
должный вы сказать, что в этот год, например, наш команда по физика, наш команда по информатика и наш команда по биология выступать хорошо, чем в прошлый год, завоевывать много золотой медаль, и в целое, если взять выступление весь наш сборный команда — у мы семь команда по школьный предмет и еще так называть юниорский команда по естественный наука, — мы получать не мало золотой, серебряный и бронзовый медаль, чем в последний год. я думать, что в следующий год команда по математика выступать на высокий уровень.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершаться.
выступать смолин олег николаевич.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий викторович! я не раз говорить в этот зал, что наш конструктивный позиция в то, что мы стремиться объективно оценивать работа и правительство в целое, и каждый министр в частность, но, как и полагать в россия, цыпленок считать по осень, то быть по результат.
мы много год назад говорить, что егэ должный быть приговаривать к высокий мера совершенствование, поэтому мы поддерживать действие министерство и рособрнадзор по обратный реформирование егэ, а именно: исключение тестоподобный задание, возвращение сочинение, первый шаг по введение устный часть (пока только, к сожаление, по иностранный язык), работа по организация егэ для инвалид и кое-что еще, — но при это считать, что останавливаться не надо, действовать нужно быстро.
мы благодарить министерство за поддержка университет жорес иванович алферов. мы радоваться, что второй год подряд мы получать доклад правительство о реализация российский образовательный политика. однако, дмитрий викторович, во-первых, конечно, доклад писать явно человек, ну, в изрядно розовый очки — это отмечать, кстати, весь экспертный совет при думский комитет, — а во-вторых, в он не выделять главный системный проблема российский образование. я подписываться практически под все, что сказать здесь уважать председатель комитет вячеслав алексеевич, и хотеть добавлять кое-что к это.
финансирование. мы понимать, что это не проблема минобрнаука, а, скоро, проблема минфин, но хотеть сказать еще раз для государственный дума и для министерство: к сожаление, затрачивать такой доля валовой внутренний продукт на образование, как сейчас, 3,9 процент, мы не мочь рассчитывать на модернизация, ни у кто это не получаться. хотеться верить, что у мы получаться, но, повторять, это быть исключение.
реорганизация. мы противник массовый свертывание система высокий образование в россия, то более в условие кризис. сокращать за пять год количество вуз на 40 процент и филиал на 80 процент — такой не предлагать даже гайдар в лихой 90-е! вряд ли мы нужно перегайдаривать гайдар, я уж не говорить о то, что это мочь иметь очень серьезный последствие для социальный и политический стабильность в страна.
далее, уважаемый коллега, под разговор о борьба за качество образование количество, так скажем, бюджетный студент в страна на 10 тысяча население сокращаться с 220 человек в советский период до 138 в настоящий время — мы считать, что надо увеличивать.
сельский школа. дмитрий викторович, три год назад вы призывать останавливать ликвидация сельский школа, мы это приветствовать, но, увы, ликвидация школа замедляться, но не останавливаться. уже после этот призыв в россия количество школа сокращаться примерно на 3 тысяча — частично за счет московский "холдинг", частично за счет садиться. мы надеяться на то, что быть принимать реальный мера по сохранение сельский школа. мы поддерживать программа "электронный школа", но если бы к наш совет прислушиваться, скажем, год тринадцать то назад, мы бы наверняка не закрывать несколько десяток российский школа.
дошкольный образование. мы приветствовать то, что детский сад построить, но, дмитрий викторович, если вы обращаться к ваш знакомый, у который ребенок или внук ходить в детский сад, вы узнавать, что группа там состоять из тридцать пять — тридцать семь и более ребенок. останавливать реализация программа ни в кой случай нельзя, потому что такой количество в группа сказываться и на здоровье, и на воспитание ребенок.
кстати, о воспитание. полтора год назад, дмитрий викторович, вы заявлять, что группа продлять день должный оставаться бесплатный, — мы это не просто приветствовать, мы вносить законопроект в точный соответствие с ваш заявление. большинство государственный дума не проголосовать, потому что против закон высказываться правительство. честно говорить, мы так и не понимать, кто же с кто не согласный — или министерство с министр, или правительство с министерство, или еще кто-то с кто-то.
статус педработник. хорошо, что подниматься заработный плата, но, когда об это говорить педагог, они недовольно гудеть, потому что в значительный степень это за счет перегрузка. это не наш данные, общероссийский народный фронт давать: 28 час в неделя — это много чем полтора ставка на один педагогический работник, а быть человек, у который 35 часы и более, — это не мочь не сказываться.
наука. мы по-прежнему противник так называть реформирование академия наука — количество бумага, по данные академик черешнев, вырастать едва ли не на два порядок. сегодня группа депутат наш фракция вносить законопроект об образование для все. мы, правда, за он уже обругивать, но мы понимать, что тот, кто уметь, писать закон, кто не уметь — ругать, и приглашать все депутат становиться соавтор наш законопроект. уважаемый алена игоревна персонально приглашать на площадка в университет жорес иванович алферов, от его имя приглашать, а заодно и в соавтор наш законопроект.
мы убеждать, коллега, при данный курс образовательный политика модернизация не состояться, мы нужный другой образовательный политика, новый курс.
спасибо за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
образование — самый важный проблема, и министерство образование должно быть один из ведущий. мы все хорошо знать, что такой образование, — все быть в детский сад, в школа, в вуз, кто-то и в аспирантура, — поэтому, наверное, это самый знакомый, близкий мы предмет, то, о что мы все здесь мочь рассуждать.
почему мы все в это заинтересовывать? мы нужный самый образованный руководящий кадры: чтобы врач не убивать больной в больница, чтобы жилец в москва не стрелять из ружье... он ведь тоже в что-то правый: что вы шуметь в мегафон, кто разрешать магазин делать в жилой дом? необразованный чиновник! у человек мочь быть охотничий ружье... ну кто давать право нарушать покой человек — под окно в мегафон орать, предлагать купить шуба?! все от необразованность. в артемовск семья весь уничтожать, расстреливать отец — экономика он не знать, или глава администрация не знать. образование должно быть везде! хирург забывать какой-то инструмент в тело больной — почему только про он говорить, кто про медсестра быть говорить? виноватый-то она, медсестра: что там у она в голова?.. полицейский — мы знать, случай злоупотребление быть в казань.
образование нужно везде, все должный быть образовывать, в частность, чтобы понимать, что такой октябрьский революция. завтра вот все телевизор должный смотреть: "поединок" — я и проханов, он за ленин, я против ленин. вот и голосовать завтра — быть ли мы революция делать, или мы быть разоблачать революционер, быть ли мы на чужой деньги громить свой страна, так сказать? один необразованный в 17-м год все разрушать, другой необразованный в 91-м год все разрушать, а сейчас некоторый необразованный не мочь в это разбираться.
кто вы разрешать курс рубль делать такой — почти 80 рубль уже доллар, кто вы такой право давать?! наш ресурс позволять курс один к один делать, за денежный единица стоять ресурс страна: самый богатый ресурс страна — россия, а рубль самый слабый! на кто это рассчитать?! и что за министр там, в экономический блок, что за "гайдаровский форум"?! называть имя человек, который являться один из главный разрушитель страна! а другой вот памятник построить...
образование играть огромный роль. надо сделать так, чтобы школа работать столько, сколько они надо, в тот число и в суббота, и в выходной. я понимать, нужный доплата, но там быть спортивный база, там библиотека, там быть учитель, воспитатель, там быть ученический коллектив. надо больше привлекать мужчина — учитель, преподаватель. вот случай в ульяновский техникум с ученица, девушка, я уверять, там и директор — женщина, и все преподаватель. вот это тоже проблема, мы только говорить о гендерный равенство. в первый очередь в детский сад должный приходить мужчина! я сказать, что где-то быть конкурс среди воспитатель детский сад и побеждать мужчина-воспитатель, не женщина, а он побеждать! можно увидеть уже в детский сад, кто становиться преступник, мошенник, аферист, надо смотреть за ребенок, а не вышивать — сидеть она и вышивать, вязать, а ребенок бегать где угодно — следить нужно за каждый шаг.
медсестра уходить, и ребенок почти сгорать в тульский родильный дом. это что?! куда она уходить?! оставлять под прибор младенец, который всего несколько час, несколько день! она необразованный, физика не изучать, даже не знать, на какой расстояние нужно... что, час у она нет? а что у она в карман лежать, когда она оставлять гореть ребенок?! образование должно быть везде!
фальсификация выборы. выбирать необразованный человек: весь избирательный участок — в школа, и весь директор школа возглавлять избирательный участок и участвовать в фальсификация выборы — это что такой?! мы образованный человек доверять делать необразованный наш демократия! у учитель совесть должный взыграть — нельзя способствовать фальсификация нигде и ни в что!
фальшивый лекарство... заваптека, подлец и негодяй, который продавать фальшивый таблетка миллион больной, директор магазин, хозяин, который продавать фальшивый водка, — это необразованный человек. и этот юноша, который расстреливать пол-офис свой в отрадное несколько год назад. за все нужно смотреть и следить.
весь проблема связанный, все зависеть от тот, кто мы воспитывать, талант нужно раскрывать — у мы столько талантливый человек! один из способ, дмитрий викторович, — это чтобы приходить в каждый из 46 тысяча школа хотя бы раз в квартал специалист. ученик и студент уставать от преподаватель, нужно, чтобы периодически они видеть новый человек, говорить другой язык, с другой взгляд, тогда они быть интересно. а особенно мы не надо переживать — если наш мозг воровать, значит, наш школа хороший.  (аплодисменты.)
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! в заключительный раз депутат шестой созыв государственный дума обсуждать в рамка "правительственный час" проблема образование и государственный политика. мы нередко забывать, что тоже являться часть государство, и то, что мы здесь заниматься, тоже являться часть государственный политика. забывать об это и в правительство, потому что в доклад, который мы представлять правительство, нет ни слово о законодательство и нет ни слово о нормативный-правовой регулирование образовательный сфера. а на самый дело мы быть о что отрапортовать наш избиратель, мы не стыдно, мы работать — депутат на заметка — очень неплохо.
мы принимать всеобъемлющий закон "об образование в российский федерация", который впервые поставлять на первый план право учащийся и педагог. в бюджетный битва мы обеспечивать решение проблема доступность детский сад для ребенок от три до семь год. мы не давать пока сокращать расход на образование: в 2016 год бюджет образование на 18 миллиард рубль много, чем в 2015 год, и предлагать совместный усилие продолжать и далеко спасать бюджет образование. мы дополнительно выделять, наш поправка, 50 миллиард рубль на строительство школа. мы сделать возможный электронный обучение и дистанционный образование. ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, мы предоставлять привилегия при поступление в вуз. мы вводить школьный форма, восстанавливать школьный медаль, вводить портфолио для учет достижение школьник, возвращать комплекс гто и обеспечивать учет значок гто в портфолио, мы весь вместе возвращать школьный сочинение. с учет наш рекомендация существенно повышать честность и прозрачность егэ. мы создавать правовой условие для то, чтобы регулироваться порядок оплата за общежитие и родительский плата. ребенок сотрудник мвд, прокуратура, следственный комитет устанавливать преимущественный право поступление, условно говорить, в кадетский училище.
крым и севастополь быть интегрировать в образовательный система российский федерация, и это быть далеко не тривиальный действие, выпускник крымский школа получать особый условие для поступление в вуз.
быть создавать правовой условие для ликвидация псевдовуз. мы устанавливать право для студент на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей — к сожаление, министерство культура до сей пора не издавать приказ для реализация наш закон. мы позволять мгу и спбга создавать совместный университет с зарубежный партнер и выделять для они дополнительный финансирование. мы предоставлять право курсант военный училище на бесплатный проезд к место проведение каникулы.
мы прикладывать, уверять вы, немалый усилие для то, чтобы нормально работать образовательный система донецкий и луганский народный республика, чтобы в школа там быть учебник, напечатать в наш страна, чтобы ребенок мочь учиться в школа, чтобы учитель и преподаватель вуз получать зарплата, а студент мочь получать двойной диплом, в тот число и российский вуз.
мы выделять дополнительный средство в бюджет этот год на поддержка одаренный ребенок и молодежь, реализовывать проект создание бассейн в вуз, строительство спортивный зал и сельский школа.
у мы быть позитивный повестка день, и мы знать, в какой направление надо двигаться. необходимый разработка общегосударственный стратегия развитие в образование: сокращение расход на образование, по-хорошему, недопустимо — там нечего сокращать; ни в кой случай не должный, безусловно, пострадать и зарплатный часть — ни в федеральный, ни в региональный бюджет, мы должный выполнять весь наш обязательство. необходимо форсировать строительство и реконструкция школа. вы представлять действительно огромный масштаб этот проблема? выделять 3 триллион рубль на девять год! здесь нужный очень серьезный контроль, в тот число со сторона парламент. необходимо добиваться то, чтобы переставать кошмарить вуз и устанавливать нормативный, чтобы тот информация, который быть в открытый доступ на сайт каждый образовательный организация, не запрашиваться по десять раз различный ведомство. надо запрещать повышение родительский плата, плата за общежитие, за обучение в вуз на сумма, превышать уровень инфляция; исключать выкручивание рука при слияние вуз — объединение вуз должно происходить только по решение трудовой коллектив. нужный антикризисный план в образовательный сфера, потому что это инвестиция в будущее. образование — этот будущее!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! мы сейчас заслушивать доклад министр, и у мы создаваться впечатление, что в система образование все замечательно, никакой проблема нет и впереди мы ожидать очень радужный перспектива. в тот же время, встречаться на место и с работник сфера образование, и с родитель, и с обучающийся, мы прекрасно знать, что на самый дело ситуация в образование весьма тревожный, а метод управление неэффективный.
здесь уже дважды выступать председатель наш комитет и говорить о то, что доклад быть тщательно проанализировать на заседание комитет. я хотеть отмечать, что комитет, несмотря на свой лояльность к руководство министерство, подготовить пять блок замечание. вот к тот замечание, который здесь уже прозвучать, добавлять первый замечание комитет: в доклад нет результат реализация государственный политика в сфера образование непосредственно за отчетный период — коллега, вы вдумываться, на доклад фактически можно ставить крест после это! такой образ, в доклад представлять лишь описание выгодный правительство тенденция за весь предыдущий год. коллега, это все из постановление, вы мочь прочитывать, как говориться, ничто личной!
коллега, я хотеть бы еще раз напоминать — здесь об это уже говорить вячеслав алексеевич, — что мы законодатель, и, конечно, министр прежде все должный быть сегодня обращаться в тот число к мы, депутат: "товарищ, помогать я решать несколько проблема!" сейчас в страна кризис — посмотреть, что твориться! в январь инфляция быть 8 процент, по прогноз, повышаться цена на продукт питание, расценка в столовая — сегодня об это депутат нилов уже говорить, — во многий субъект отменять для студент льгота на проезд. а ведь весь этот вопрос можно решать законодательно — вносить законопроект, чтобы в условие кризис не сметь повышать цена для самый незащищенный наш гражданин, студент, много, чем на величина инфляция. разве это трудно сделать?! у мы, кстати, соответствующий законопроект уже подготовить. а иначе что получаться? министр несколько раз заявлять в течение прошлый год о то, что стипендия студент быть проиндексировать — я не говорить о повышение — на величина инфляция. с учет то что величина инфляция быть 13 процент, мы со студент, естественно, очень обрадоваться (хотя все прекрасно понимать, какой это быть фактически размер). но когда быть вносить в государственный дума проект бюджет, оказываться, что никакой повышение не предусматриваться! опять же благодаря комитет, благодаря представитель оппозиционный партия удаваться проиндексировать на 4 процент. ну не так же нужно решать этот вопрос!
уважаемый коллега, хотеть также отмечать, что если оценивать работа министерство, то наш фракция мочь оценивать она только негативно. мы не иметь ни один прорывный направление в образование, а все, что там сделать положительный, сделать только благодаря президент российский федерация, — речь идти о повышение заработный плата и так далее.
коллега, как вы знать, сегодня утро на заседание государственный дума фракция "справедливый россия" вносить документ, проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание к председатель правительство с просьба обращаться к президент с предложение об освобождение ливанов от должность министр образование и наука российский федерация в связь с утрата доверие. этот предложение, к сожаление, не быть принимать, хотя за отставка ливанов проголосовать 196 депутат, а против быть 178. и хотеть отмечать, что голосование быть проводить в нарушение регламент наш работа: материал не быть своевременно раздавать в зал, они появляться только сейчас. мы, фракция "справедливый россия", предлагать: по результат обсуждение информация министр образование и наука вносить предложение профильный комитет, именно выходить с предложение рассматривать вопрос об освобождение ливанов дмитрий викторович от должность министр образование и наука российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
хотеть обращать ваш внимание на то, что не "с нарушение не быть вынести", а "с нарушение быть вносить материал", — вы просто переставлять слово в предложение по ошибка!  (шум в зал.)
если быть желание, дмитрий викторович, можно с заключительный слово выступать. пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть поблагодарить вы за совместный работа в течение последний год, мы очень много сделать вместе — об это вячеслав алексеевич сказать. мы в каждый фракция государственный дума, за исключение, к сожаление, фракция "справедливый россия", находить профессионал, человек, который небезразличный будущее российский образование и российский наука. со весь готовый и в будущее плотно работать!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить на "час голосование" проект постановление государственный дума.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
продолжать обсуждать 13-й вопрос. у мы еще должный выступать александр борисович василенко.
включать микрофон.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать полный законодательный запрет на участие иностранный инвестор в деятельность по геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое, в тот число и на участок недра федеральный значение.
много говорить, подробно, дебаты быть большой, но суть закон они, в общий-то, не затрагивать. этот проблема сегодня существовать, и достоинство этот законопроект, его автор, в то, что привлекать к она внимание.
но то не менее я хотеть замечать, что устанавливать существенный ограничение использование иностранный инвестиция при освоение участок недра федеральный значение, в тот число определять критерий пользование недра на отдельный участок недра федеральный значение и случай установление запрет на переход право пользование участок недра федеральный значение к юридический лицо с участие иностранный инвестор или группа лицо, в который входить иностранный инвестор, — вот это суть, а не разговор о национализация, что там происходить и как.
весь это позволять комитет принимать отрицательный заключение и рекомендовать законопроект отклонять.
фракция "единый россия" также поддерживать решение комитет и быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
алексей николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
иван игнатьевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "об особо охранять природный территория". докладывать анатолий николаевич грешневиков.
нет грешневикова.
коллега, мы договариваться, что после это мы рассматривать 51-й и 52-й вопрос (15-й вопрос мы снимать).
ильдар ирекович, вы готовый докладывать 51-й и 52-й? одновременно оба докладывать, да?
итак, коллега, 51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", и 52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы напоминать, что законопроект быть вносить в апрель 2015 год.
теперь переходить к суть первый законопроект. с 1 январь 2007 год орган федеральный государственный пожарный надзор не осуществлять надзор на объект новый строительство и реконструкция, при это с 2007 по 2014 год количество пожар на территория российский федерация на указанный объект возрастать до девятьсот шестьдесят девять случай, в тот число на объект с массовый пребывание человек. в период с 2013 по 2015 год происходить много двадцать крупный пожар: во владикавказ — в торговый центр "поиск", в иркутский область — в торговый центр "октябрь", в город киров — в торговый комплекс "фабрика", в тверь — в торговый центр "радость", в саров, нижегородский область — в торговый центр "атриум". пожар 11 март 2015 год в казань в торговый центр "адмирал", который уносить семнадцать человеческий жизнь, многие получать увечье разный степень тяжесть, происходить из-за многочисленный нарушение пожарный безопасность.
в настоящий время должностной лицо федеральный государственный пожарный надзор лишать правовой возможность участвовать в процесс контроль за ход проектирование и строительство подобный объект, а также ввод они в эксплуатация. кроме тот, положение федеральный законодательство ограничивать полномочие орган федеральный государственный пожарный надзор по проведение плановый проверка в течение три год с момент ввод такой объект в эксплуатация.
в связь с вышесказанный законопроект предлагаться вводить понятие "объект защита особый статус", который раскрываться в тот число через классификация: к такой объект относиться весь здание дошкольный образовательный организация, гостиница, общежитие, здание общеобразовательный организация, здание образовательный организация высокий образование, театр, кинотеатр, концертный зал, музей, выставка, здание организация торговля и так далее.
следующий предложение, связывать с это, заключаться в то, что при осуществление строительство, реконструкция объект защита особый статус федеральный государственный пожарный надзор осуществляться должностной лицо федеральный государственный пожарный надзор в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
третий предложение: на объект защита особый статус плановый проверка осуществляться орган федеральный государственный пожарный надзор не редко один раз в год начинать с первый год эксплуатация.
это, уважаемый коллега, что касаться первый законопроект, вот такой предложение.
второй законопроект связывать с этот тема, предлагаться поправка в кодекс об административный правонарушение. хотеть бы, перед то как обозначать этот поправка, сказать, что у я быть данные по республика татарстан. например, за два год управление надзорный деятельность главный управление мчс россия по республика татарстан в область пожарный безопасность проводить 12 тысяча плановый мероприятие по надзор, в ход который устанавливать, — вдумываться, уважаемый коллега! — что на 7 тысяча 700 объект иметься более 100 тысяча нарушение требование пожарный безопасность, на 4 тысяча 80 объект надзор указанный предписание не исполнять, также оставаться неустраненный более 25 тысяча нарушение. это я к то, насколько непростой у мы ситуация в этот область. весь этот пример в отношение нарушение и, к сожаление, пожар, который приводить к гибель человек, на взгляд наш коллега из парламент татарстан, связанный в тот число с то, что несовершенно наш законодательство, и поэтому в кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить изменение в часть применение в отношение юридический лицо наказание в вид административный приостановление деятельность на период от сорок до девяносто сутки, что позволять, на взгляд наш коллега, повышать мера безопасность на объект с массовый пребывание человек.
просить рассматривать и поддерживать данный законодательный инициатива парламент республика татарстан.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
по вопрос 51 с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться три новелла: первый — это определять понятие объект защита особый статус; второй — наделять полномочие по установление порядок надзор правительство российский федерация; третий — для объект особый статус предусматривать особый порядок надзор. так вот дело в то, что вопрос установление особый статус объект — это не предмет закон "о пожарный безопасность", это предмет регулирование технический регламент о безопасность здание и сооружение, поэтому в этот часть законопроект не мочь быть поддерживать. кроме это, следовать сказать, что в целое в закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение" критерий установление особый статус здание уже определять, и они более суровый, чем предлагаться в законопроект. если законопроект предлагаться устанавливать, что объект защита особый статус — это здание площадь 3 тысяча 500 квадратный метр, то в технический регламент речь идти о помещение площадь 50 квадратный метр с постоянный или временный пребывание человек число много один человек на квадратный метр.
второй момент, что касаться полномочие правительство. часть восьмой статья 6 федеральный закон "о пожарный безопасность" уже устанавливать, что организационный структура, полномочие и функция орган государственный пожарный надзор, а также порядок осуществление надзор устанавливаться правительство российский федерация, то быть у правительство такой полномочие быть, дополнительно устанавливать они нет необходимость.
и третий момент, касаться особенность организация пожнадзор за объект защита особый статус, — это также законодательство урегулировать, поэтому какой-либо дополнительный норма устанавливать нет необходимость.
в целое понятный стремление после каждый тяжелый случай, пожар искать пробел в законодательство, но в этот случай такой пробел нет, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять. этот позиция поддерживать также комитет по земельный отношение и строительство, в его заключение отмечаться, что действующий законодательство содержать достаточно инструмент для обеспечение пожарный безопасность при строительство и реконструкция. комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
с содоклад по 52-му вопрос выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство разделять обеспокоенность автор законопроект в часть необходимость более эффективный пресечение административный правонарушение в данный сфера, вместе с то поддерживать законопроект не представляться возможный по следующий основание.
прежде все необходимо отмечать, что в соответствие с часть 5 статья 20.4 кодекс повторный совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 3 или 4 тот же статья, влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 4 тысяча до 5 тысяча рубль; на должностной лицо — от 20 тысяча до 30 тысяча рубль; на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки; на юридический лицо — от 200 тысяча до 400 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. такой образ, грань между административный наказание за совершение правонарушение, предусмотренный часть 3 и 4 статья 20.4 кодекс, то быть совершенный впервые, и наказание за правонарушение, предусматривать часть 5, то быть совершенный повторно, практически стираться.
следовать отмечать, что в соответствие со статья 3.12 кодекс административный приостановление деятельность заключаться во временной прекращение деятельность лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, юридический лицо и назначаться судья только в случай, если менее строгий вид административный наказание не смочь обеспечивать достижение цель административный наказание. комитет считать, что установление такой вид наказание, как приостановление деятельность, требовать достаточно веский обоснование. кроме то, предлагать изменение приводить к дисбаланс наказание, установленный в статья 20.4 кодекс, поскольку в часть 6 указывать не менее общественный опасный правонарушение, то быть нарушение требование пожарный безопасность, повлечь возникновение пожар и уничтожение или повреждение чужой имущество либо причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье человек.
в пояснительный записка в качество один из аргумент приводить статистический информация о количество крупный пожар на объект с массовый пребывание человек — это торговый и развлекательный центр, — происходить на территория российский федерация с 2013 по 2015 год. в связь с это необходимо отмечать, что федеральный закон № 212-фз от 1 декабрь 2012 год "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть вводить административный ответственность для юридический лицо за нарушение требование пожарный безопасность, повлечь возникновение пожар и причинение тяжкий вред здоровье человек или смерть человек, в вид административный штраф в размер от 600 тысяча до 1 миллион рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. статья 219 уголовный кодекс российский федерация устанавливать уголовный ответственность за нарушение требование пожарный безопасность, повлечь причинение тяжкий вред здоровье человек, а также смерть один и более лицо.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимий.
председательствующий. спасибо, рустам рифатович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к ильдар ирекович.
на встреча с избиратель я очень часто руководитель учреждение социальный сфера говорить о то, что в связь с послабление для малый и средний бизнес, из-за то что к он приходить мало проверять орган, сейчас практически весь они — в бюджетный организация. и у я в связь с это вопрос. как вы считать, не пора ли мы защищать руководитель учреждение социальный сфера от произвол надзорный орган?
спасибо.
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. конечно, но здесь же речь идти не о то, что мы усиливать или увеличивать количество проверка и наделять этот право орган пожарный безопасность. здесь как раз речь идти об объект в первый очередь с массовый пребывание человек. для мы хорошо, извинять, пять раз проверять, чем один раз возникать ситуация, когда человек погибать из-за то, что, во-первых, проверять недобросовестный относиться к свой обязанность и, во-вторых, у они нет соответствующий полномочие, чтобы навещать порядок в этот сфера. еще раз говорить: хорошо пять раз проверять, чем один раз ошибаться!
можно еще раз посмотреть перечень объект, наиболее опасный в пожарный отношение, он же утверждаться, в тот число и постановление правительство, еще раз усиливать этот мера — вот об это разговор. кстати, когда мы обсуждать этот тема и в один комитет, и в другой, и в комитет по безопасность, быть понимание то, что при рассмотрение другой законопроект или в целое этот тема все равный необходимый на это обращать внимание, усиливать мера ответственность. вот сейчас нужно внимательно посмотреть новый административный кодекс, чтобы там быть соответствующий мера, соответствующий санкция.
еще раз говорить: многий случай, по крайний мера тот случай, который я перечислять, происходить из-за то, что человек, который за это отвечать, в тот число руководитель учреждение и проверять, не выполнять свой должностной обязанность, весь это происходить из-за человеческий фактор, к сожаление. мы это не должный допускать, поэтому и предлагать с коллега вот такой, конечно, очень жесткий и очень серьезный мера. поставлять себя на их место в тот время, когда случаться этот трагедия, и представлять, как должный быть реагировать, — они отреагировать и законодательно, и организационно. кстати, до сей пора идти следствие, оно не заканчиваться, в отношение многий и многий должностной лицо возбуждать соответствующий уголовный дело и точка еще не поставлять. поэтому для мы это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
докладчик еще раз быть выступать? нет.
содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, я обращаться к докладчик и к координатор фракция с просьба следить за ход наш заседание, чтобы докладчик вовремя появляться в зал.
сейчас быть рассматривать 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть обращать ваш внимание на очень важный проблема, который волновать сотня наш гражданин. дело в то, что на территория город федеральный значение мы наблюдать беззаконие. что я иметь в вид? несовершенство законодательство о торговый деятельность приводить к то, что наш рынок заполнять некачественный товар, а ограничивать их поступление не хватать рычаг. этот бардак выходить за рамка дозволенный, и, к сожаление, никакой действующий норма не способный на это повлиять, поэтому свой законопроект я предлагать взять под жесткий контроль торговый деятельность в город федеральный значение.
весь мы прекрасно знать, как сегодня обстоять дело с нелегальный миграция: ежегодно в страна миллион иностранный гражданин работать без официальный разрешение, миллиард рубль неуплаченный налог оседать в карман коррумпировать чиновник. более то, в россия приезжать человек, который не уважать ни закон наш страна, ни мы — окружать, сам общество, причем москва, санкт-петербург и теперь севастополь, как магнит, притягивать человек, искать легкий нажива, а страдать при это местный житель.
говорить о мигрант, нельзя забывать и о важный проблема — проблема рынок. что представлять себя рынок в наш крупный город? это прибежище нелегальный миграция, криминал и трудовой бесправие, и мы с вы это прекрасно знать. здоровый, экологически чистый продукция наш фермерский хозяйство, местный сельхозпроизводитель туда попросту не пускать — и мы с вы также знать, сколько жалоба приходить от наш избиратель, от наш фермер! — иначе они составлять конкуренция лежалый и сомнительный товар, который продаваться по завышать цена. и этот лежалый товар мы с вы покупать — яблоко непонятно какой вкус, без запах и без вкус, и так далее, и так далее.
итак, с цель действительно решать проблема нелегальный миграция я вносить данный законопроект, который направлять на экономический стимулирование и поддержка наш сельхозпроизводитель, домашний регион и соседний регион, осуществлять реализация товар в целевой регион. это позволять в первый очередь законодательно закреплять торговый место на рынок за сельхозпредприятие близкий область, создавать благоприятный условие для реализация свежий и доступный по цена весь категория население продукция на сельскохозяйственный рынок.
яркий пример — российский продукт, выращивать в тамбовский область. я точно знать, что они потрясающе вкусный, полезный, поверять, это не заграничный дрянь, который мы с вы употреблять! вы когда-нибудь пробовать, например, наш тамбовский картошка, наш мичуринский яблоко? ну соглашаться, когда мы с вы идти на рынок, мы всегда там просить: давать наш, тамбовский картошка, давать...
из зал.  (не слышно.)
худяков р. и. ну вот видеть, коллега отвечать, что она и есть.
так почему мы с вы покупать продукт питание, непонятно откуда привозить? вы знать, я в шок быть: зайти я в наш тамбовский магазин чеснок купить, покупать чеснок, а там написать — китай. у мы море чеснок, выращивать на тамбовщина, и гораздо дешево, а мы давать возможность зарабатывать все, но не свой фермерский хозяйство!
вы для интерес обращать внимание на реестр розничный рынок москва. по официальный данные, много 40 процент торговый место свободный, а на дело они вовсе не простаивать — они заполнять нелегальный мигрант, который приносить много прибыль неофициально, чем официально. хозяин торговый точка умело договариваться с наш миграционный орган — это очень удобный: что хотеть, то и творить на свой торговый точка. я уже не говорить о покупка лицензия и разрешительный документ на продукт питание.
в свой законопроект я предлагать ограничивать право доступ на рынок иностранец в качество лицо, с который мочь быть заключать договор о предоставление торговый место, а также в качество продавец. это освобождать рабочий место в первый очередь для российский гражданин, то быть для наш с вы избиратель, а самый главный — для сельхозпроизводитель.
по мой депутатский запрос успешно проводить проверка на рынок в район станция метро "университет", недалеко от который, кстати, мы с вы проживать. на протяжение длительный время на рынок работать мафиозный структура, многочисленный карманник и продавец-нелегал — я многократно поступать жалоба от гражданин, проживать в этот район. я решать разбираться. и что вы думать? официальный хозяин и нарушитель законодательство выявлять — это ооо "объединение торговля ветеран афганистан", генеральный директор...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
худяков р. и. коллега, я как раз и говорить: генеральный директор привлекать к административный ответственность, а юридический лицо вынести предписание о немедленный устранение нарушение санитарный требование, то быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
роман иванович, завершать.
худяков р. и. да, завершать.
коллега, мы мочь говорить очень много и долго, но давать все-таки отдавать рынок под жесткий контроль государство, убирать весь коррупционный схема, сам быть контролировать, как депутат быть приходить и осуществлять общественный контроль — и, поверять, быть кушать отечественный продукт...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
коллега, слушать содокладчик.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! видно, что этот законопроект вызывать широкий дискуссия в зал.
поправка, который предлагаться вносить данный законопроект, касаться передача ряд розничный рынок в собственность государственный орган, однако это противоречить действующий законодательство. наделение орган власть субъект российский федерация новый полномочие, привлечение к трудовой деятельность мигрант, патрулирование рынок — весь это регулироваться иной законодательный акт.
у комитет быть несколько замечание, который... допускать, предлагаться наделять орган власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление полномочие, осуществление который мочь приводить к ограничение конкуренция, — даже один этот пункт достаточно для то, чтобы сообщать вы, что комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. роман иванович, идея-то, безусловно, хороший, спорить с это нельзя, но сказать, вот сплошь и рядом на рынок москва — это и в пресса быть, и избиратель мы жаловаться на это, когда мы встречаться в связь с выборы в московский городской дума, — такой происходить: наш предприниматель ехать на оптовый база, покупать иностранный картошка, иностранный морковка, пересыпать их из коробок в свой мешок или сетка, везти на рынок и продавать как тамбовский, как липецкий и так далее. это вскрываться, они штрафовать, но все равный такой перепродажа идти. никакой дружинник, о который вы писать, ничто сделать не мочь — там милиция-то ничто сделать не мочь, а мы говорить о дружинник. как мы быть с помощь этот закон бороться вот с такой якобы наш, но, по суть, заграничный продукция?
председательствующий. депутат худяков включать микрофон.
худяков р. и. владимир николаевич, я уверенный, что коммунист поддерживать это, потому что, если говорить о чистота и прозрачность, то мы с вы прекрасно понимать, кто сейчас, так сказать, рулить рынок и кто туда не пускать наш российский товар, так как они просто завозить туда заграничный.
ясный дело, что если у мы рынок быть под контроль государство, то быть под наш с вы контроль... вы сейчас попробовать приходить туда как депутат государственный дума и производить проверка, выяснять, какой товар продаваться и что мы с вы кушать, — вы оттуда просто-напросто выгонять, даже депутат государственный дума! а если это быть под контроль государство, то мы с вы быть просто отслеживать и мы быть знать, тамбовский там картошка, рязанский или еще какой-то или заграничный, — то быть жесткий контроль. мы говорить о то, чтобы давать возможность фермерский хозяйство полностью принимать участие в продажа свой собственный продукт, экологически чистый, выращивать на свой собственный земля.
вот коллега выступать, говорить: нельзя, нельзя! да у мы все нельзя! все отдавать коммерсант, все отдавать коррупционер, а теперь говорить: ничто нельзя!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сначала рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, просьба 70-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от автор законодательный инициатива иметься.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
принимать такой решение.
и юрий викторович васильев по ведение.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 63-й вопрос должный быть рассматривать вчера, но не рассматривать, хотя и вчера быть, и сегодня здесь присутствовать представитель московский областной дума. просьба все-таки сегодня он рассматривать.
председательствующий. коллега, ну давать, наверное, рассматривать 20-й вопрос, а потом, если нет возражение, по 63-му сделать доклад представитель московский областной дума. нет возражение? договариваться.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с запрет реклама алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа, табак, табачный изделие и курительный принадлежность". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить фракция лдпр в 2012 год. смысл его следующий — запрещать любой реклама алкоголь и табак. проблема табакокурение и употребление алкогольный продукция крайне актуальный для наш страна, и удивительный позиция правительство, высказывать в официальный документ в тот же 2012 год, где говориться: то, что нужно, мы и так запрещать, но все запрещать не надо, потому что такой образ мочь быть ограничивать в свой право лицо, заниматься производство, реализация алкогольный и табачный продукция. спустя год государственный дума принимать все-таки другой законодательный решение весь этот запрет, и позиция правительство уже кардинальный меняться.
конечно, мы понимать, что законопроект уже реализовывать через другой законодательный акт: то, что мы предлагать сделать в 2012 год, государственный дума сделать поздно. к сожаление, у мы продолжаться проведение этот топорный политика, когда хорошо сразу все отвергать и ничто не делать, что что-то делать, поэтому и нет успех по весь направление, а один проблема и в общественный, и в социальный, и в политический развитие, и смеяться над мы, над то, с какой, так сказать, торможение у мы все делаться.
когда чиновник получать законопроект, то сразу смотреть, кто автор. видеть, что оппозиционный партия, — понятно, давать искать причина, почему он надо отвергать. получать другой команда — тут же находить замечание, но сказать, что можно дорабатывать во второй чтение. и конечно, это возмущать и вызывать определенный агрессия и негатив в адрес тот чиновник, который сидеть в теплый московский кабинет, в тот время как страна спаиваться и употребляться огромный количество табак, а на это наживаться в тот число и западный компания, финансировать потом тот оппозиция, о который с этот трибуна регулярно говорить, что она разваливать страна.
понятно, что уже законодательный решение принимать, но все равный фракция лдпр решать вынести этот законопроект на обсуждение и еще раз ткнуть нос чиновник, не желать вникать в суть инициатива, который рано все вносить на рассмотрение фракция лдпр!
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы уже слышать от докладчик, законопроект утрачивать свой актуальность (естественно, мы рад, что такой серьезный озабоченность присутствовать у наш коллега), и, в общий-то, в связь с это и не только в связь с это комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей владимирович.
вот буквально день пять назад в "российский газета" — я просто не взять с себя этот данные — написать, что, по утверждение роспотребнадзор, до 60 процент алкоголь у мы поддельный — огромный количество! — и из-за это мы терять около 300 миллиард рубль каждый год, 35 тысяча человек ежегодно умирать от отравление алкоголь, это официальный. вы мочь этот цифра подтверждать? если так, то, мочь быть, в этот законопроект быть что-то, что нет в другой закон, и стоить еще раз на он посмотреть, прежде чем отвергать? слишком большой цена вопрос.
председательствующий. депутат кривоносов включать микрофон.
кривонос с. в. уважаемый владимир николаевич, спасибо за вопрос.
периодически у я возникать такой впечатление, что некоторый наш коллега, когда задавать вопрос, просто вообще не понимать, о что законопроект. мы говорить о запрет в закон "о реклама" и другой законодательный акт, а вы сейчас говорить о поддельный алкоголь. конечно, я вы поддерживать, не должно быть поддельный продукция на наш прилавок, но к что этот вопрос, когда мы рассматривать данный законопроект, я не совсем понимать.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
я сергей владимирович вопрос задавать, и вопрос быть по тема на сто процент.
уважаемый сергей владимирович, вы, да и автор законопроект, сказать, что это уже неактуальный, но, насколько мы знать, в кулуары государственный дума и в правительство зреть законопроект как раз совершенно об обратный. это возврат реклама и пиво на территория спортивный сооружение в преддверие чемпионат мир, и какой-то там курительный смесь, принадлежность в ночной время, и так далее, и так далее. и только что сказать, что этот вопрос решать окончательно.
вот в комитет в связь с это какой позиция? и мочь ли вы, сергей владимирович, от имя комитет пообещать, что вы это не допускать?
председательствующий. депутат кривоносов включать микрофон.
кривонос с. в. уважаемый дмитрий юрьевич, спасибо вы за вопрос.
конечно, комитет не мочь гарантировать то или иной решение заранее. мы продолжать свой работа и обязательно, если появляться какой-то новый обстоятельство, связывать с реклама, быть это обсуждать и рассматривать. а то, что в кулуары что-то зреть, — давать, когда созревать, тогда мы рассматривать и обсуждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? дмитрий юрьевич нос, другой желающий нет.
депутат носов включать микрофон.
пожалуйста, можно на трибуна, конечно.
носов д. ю. добрый день, уважаемый коллега! я так, экспромт выходить выступать, ибо не мочь этот тема обходить сторона.
большой спасибо, сергей владимирович, за ваш позиция. к сожаление, этот законопроект действительно зреть, и в связь с это я хотеть бы сказать вот о что. дорогой коллега, просить вы обращать внимание на следовать: у мы действительно очень мощный лобби...
я от фракция, кстати.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий юрьевич.
носов д. ю. ...и табачный, и алкогольный, и даже, как я сегодня узнавать, наркотический (но об это чуть поздно), поэтому я сейчас ко все обращаться, призывать быть внимательный.
вот мы сейчас пошутить немножко с сергей владимирович, но уже появляться поправка о возврат курилка в аэропорт — это чисто табачный поправка, то быть поправка табачный лобби. уже много год в госдума лежать законопроект о пропаганда наркотик, о запрет пластиковый тара, принимать в первый чтение, — вот раиса васильевна не давать соврать. уже много год это все лежать, и я не знать, сколько нужно время, сила потратить на то, чтобы это все исключать.
мы весь вместе сколько раз об это говорить, собирать подпись, а получаться, что обращение — задумываться! — какой-то иностранный корпорация, какой-то иностранный принц в адрес правительство перевешивать подпись и глас избранник народ. и это происходить постоянно, поэтому...
я для что сейчас выходить? для то, чтобы очередной раз обращать внимание на этот проблема, так как это все равный быть возникать. ну, быть же вещь святой — это наш ребенок, это здоровье нация. почему весь время появляться возможность что-то обсуждать?! мы вообще не должный это обсуждать, и вообще не должно быть никакой реклама ни табак, ни алкоголь, ни наркотик.
на будущее: я все коллега просить обращать на этот внимание и всегда чувствовать, откуда дуть ветер.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
ярослав евгеньевич, быть еще раз выступать?
депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который подниматься в тот число депутат-коммунист.
и сегодня, когда у мы быть министр образование, и регулярно и в регион, и в москва, и в комитет, и в сми говорить о то, что гробить наш образование и почему это делаться. а потому что тупой управлять легко! если человек умный, он начинать задавать вопрос, у он быть сформировывать свой позиция, а это уже опасно. так же и с алкоголь, и с табак: легко, чтобы пить, чтобы быть в зависимость. когда надо — подымать цена, когда надо — опускать — весь это для регулирование, для возбуждение определенный симпатия, все это огромный бизнес.
конечно, выгодно поддерживать реклама и продажа такой продукция, это приносить соответствующий доход коммерческий структура, а учитывать огромный количество нелегальный алкоголь и сигарета... весь это потом еще идти на подкуп тот должностной лицо, который принимать тот или иной решение. пьяный, скуриваться начинать болеть — поддерживаться фармацевтический промышленность, а значит, фармацевтический мафия зарабатывать.
мы все должный понимать: любой зависимость позволять в какой-то мера управлять человек, что крайне необходимый для сохранение система власть, поэтому не надо удивляться, когда такой решение приниматься министерство образование или когда идти разговор о то, чтобы разрешать продавать алкоголь в общественный место при проведение культурно-массовый мероприятие.
со время, правильно, вернуться реклама все то, что сейчас запрещать, и быть весь это объяснять то, что необходимо поддерживать малый бизнес и необходимо латать дыра в бюджет. и позиция правительство быть противоречивый, мы к это привыкать: мы вносить проект закон о то, чтобы вводить специальный магазин для продажа алкоголь, — правительство писать: не надо; мы вносить проект закон о то, чтобы отделять алкоголь от иной продукция в торговый зал, — правительство говорить: не надо, давать хорошо сделать специальный магазин. правительство сам не знать, что они надо, они только сидеть и фантазировать, по какой причина можно отклонять тот или иной законопроект, пока не получать команда из администрация президент или не услышать призыв президент в послание федеральный собрание, — вот тогда начинать быстро придумывать, как красиво они выходить из этот ситуация.
еще раз подчеркивать, что фракция лдпр в 2012 год вносить этот проект закон, когда реклама быть разрешать и никакой запретительный мера не быть, и почему так долго лежать все в комитет, мы непонятный, точно понятный, но публично об это говорить даже, наверное, неприлично. фракция лдпр в очередной раз доказывать, что надо слушать тот идея, который мы генерировать, о который мы говорить и который мы вносить в качество законодательный инициатива, тогда и порядок быть много, и проблема быть мало.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос, заключительный слово.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы разделять озабоченность наш коллега и считать, что здоровье нация — это очень важный составлять наш развитие. единственный, когда некоторый наш коллега говорить, что даже не нужно ничто обсуждать, — это определенный ошибка, потому что мы для это и находиться в парламент, чтобы говорить, обсуждать и находить правильный решение. алкоголь, табак — это вредный привычка, но мы не должный забывать, что мы жить в демократический страна и мы не должный игнорировать мнение определенный категория наш гражданин. в связь с это мы очень рад, что этот законопроект потерять свой актуальность, — это говорить о то, что парламент работать, что своевременно приниматься нужный закон, и наш фракция, к сожаление, вынужденный предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, как договариваться, сейчас рассматривать 63-й вопрос, потом 18-й.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель московский областной дума александр алексеевич иванов.
иванов а. а., представитель московский областной дума. 
добрый день, уважаемый депутат! настоящий проект закон вносить московский областной дума в цель реализация задача, поставлять в ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание 4 декабрь 2014 год, и направлять на сокращение количество налоговый проверка малый бизнес. президент предлагать предусматривать для он надзорный каникулы: в случай если предприятие в течение три год не иметь существенный нарекание, то следующий три год плановый проверка в рамка государственный и муниципальный контроль вообще не проводиться. конечно, речь не идти об экстренный случай, когда возникать угроза здоровье и жизнь человек.
первый шаг по сокращение многочисленный проверка малый бизнес уже сделать, и в 2015 год вносить изменение в федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и в ряд другой закон, однако весь изменение, связывать с осуществление налоговый контроль, регулироваться исключительно налоговый законодательство. существовать регламент налоговый контроль, налоговик использоваться выездной и камеральный по итог отчетность проверка, в тот число и малый бизнес. более углубленный проводиться выездной налоговый проверка, в ход который мочь привлекаться эксперт, свидетель, инициироваться инвентаризация, извлекаться документация, то самый снижаться темп текущий работа предприятие.
законодательный инициатива московский областной дума направлять на поддержка малый предприятие, зарекомендовать себя в качество добросовестный налогоплательщик, не допускать нарушение законодательство о налог и сбор в течение три предыдущий год. предлагаться предоставлять такой предприятие надзорный каникулы на последующий три год, то быть не проводить в отношение их выездной налоговый проверка. не допускаться проведение и повторный выездной налоговый проверка вышестоящий налоговый орган в порядок контроль за деятельность налоговый орган.
хотеться бы уточнять в этот отношение позиция московский областной дума. речь не идти о тотальный запрет контрольный деятельность налоговый орган, вносить в налоговый кодекс изменение касаться только выездной налоговый проверка и не затрагиваться камеральный налоговый проверка, проводить по место нахождение налоговый орган на основа налоговый декларация, расчет и документ, представлять налогоплательщик, а также другой документ о деятельность налогоплательщик, иметься у налоговый орган.
проект статья 89 "выездной налоговый проверка" часть первый налоговый кодекс российский федерация дополняться пункт 5 2 .
в случай реорганизация или ликвидация организация налогоплательщик право налоговый орган на проведение выездной налоговый проверка предлагаться сохранять.
просить поддерживать принятие законодательный инициатива московский областной дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
с содоклад выступать юрий викторович васильев.
включать микрофон на рабочий место.
васильев ю. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр алексеевич довольно подробно останавливаться на данный законопроект, я хотеть бы отмечать несколько момент.
прежде все — цель. цель данный законопроект, как вы слышать, очень благожелательный и правильный, то быть законопроект предлагаться устанавливать запрет на проведение выездной налоговый проверка организация, особенно относить к субъект малый предпринимательство в соответствие с федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", в течение три год после проведение последний выездной налоговый проверка или несколько проверка, не выявлять нарушение законодательство о налог и сбор за предыдущий три год. однако быть три причина, на который я останавливаться и который не позволять комитет предлагать принимать данный законопроект в тот вид, в какой он быть, на сегодняшний заседание.
первый причина. необходимо отмечать, что выездной налоговый проверка проводиться не только в отношение организация, но и в отношение индивидуальный предприниматель. устанавливать трехлетний ограничение на проведение выездной налоговый проверка только лишь в отношение организация, московский областной дума, вносить законопроект, ставить данный категория налогоплательщик в неравный условие по сравнение с индивидуальный предприниматель, признавать субъект малый предпринимательство.
второй причина. налоговый кодекс допускаться проведение повторный выездной налоговый проверка вышестоящий налоговый орган в порядок контроль за деятельность налоговый орган, ранее проводить выездной налоговый проверка, а также налоговый орган, ранее провожать проверка, в случай представление налогоплательщик уточнять налоговый декларация.
третий причина. комитет также обращать внимание на то, что выездной налоговый проверка мочь проводиться по один или несколько налог, при это отсутствие нарушение порядок исчисление и уплата по какой-либо из налог не мочь свидетельствовать об отсутствие у налогоплательщик нарушение законодательство о налог и сбор по другой вид налог.
с учет излагать комитет и фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, суть мой законопроект перекликаться, тесно переплетаться с законопроект, который мы уже сегодня обсуждать, это вопрос 20 повестка день. здесь уже говорить о то, что у мы возникать водочный, алкогольный мафия, что у мы возникать наркомафия, но также у мы возникать и фармацевтический мафия. вот смотреть, что происходить. один время эфир телеканал быть заполнять реклама табак, столь же интенсивно он быть заполнять реклама пиво и винно-водочный изделие, то быть нельзя быть включать телевизор, чтобы не увидеть какой-то очередной, так сказать, шедевр винно-водочный производство или какой-нибудь особый вид сигарета. слава бог, на этот направление наводить порядок: исчезать реклама пиво, исчезать реклама спиртное, исчезать реклама табак, но появляться новый напасть — телеэфир заполнять реклама медикамент, и опять невозможно посмотреть телевизор, чтобы не увидеть очередной реклама какой-то чудодейственный препарат. создаваться впечатление, что на любой болячка у мы существовать как минимум пять медикамент, который способный в одночасье чудесный образ от она излечивать.
у я быть стойкий убеждение в то, что, как здесь говорить один из выступать, существовать фармацевтический мафия, который старательный пичкать народ лекарство. это надо останавливать, потому что мы не знать свойство этот лекарство. один мой добрый знакомый, как раз специалист по лицензирование новый препарат, говорить, что многий лекарство, который сплошь и рядом мы предлагаться как чудодейственный, как спасение от любой заболевание, даже не проходить по-настоящему клинический испытание в наш больница, соответственно, мы пичкать фактически контрафакт, мы пичкать вот этот самый плацебо, о который все говорить, то быть совершенно бесполезный препарат.
вызывать сожаление, что в реклама такой род препарат, просто быть бы сказать фальсификат, широко использоваться образ медицинский работник. наш народ доверчивый, и когда видеть на экран телевизор человек в белый халат, который с уверенность в голос говорить, что вот этот лекарство обязательно спасать от какой-нибудь тяжелый недуг, он склонный это верить. человек бежать в аптека, покупать, и, мочь быть, этот лекарство даже действовать, потому что он сам себя убеждать в то, что не мочь врач порекомендовать какой-то неверный лекарство.
я считать, что реклама лекарство на телевидение вообще нужно запрещать, точно так же, как реклама табачный изделие и винно-водочный изделие и пиво. почему? вот я только что быть в поликлиника: у я возникать определенный проблема с плечо, и я не становиться искать в справочник, что я нужно, для то чтобы излечиваться от боль в плечо, я спрашивать невропатолог, и он я выписывать лекарство. невропатолог — врач, профессионал, он знать, какой качество лекарство, его достоинство и недостаток. мы не нужно заниматься самолечение, а то, что мы видеть на экран наш телевизор, — это как раз призыв к непрерывный самолечение!
но в данный случай я вносить законопроект не о полный запрет реклама фармацевтический продукция, я предлагать просто ограничивать фармацевтический компания в возможность манипулировать общественный мнение с использование образ врач. для это предлагаться дополнять закон "о реклама" норма, предусматривать, что в каждый реклама должный быть ссылка на физический и юридический лицо, являться рекламодатель, рекламораспространитель или спонсор, должный быть упоминать конкретный физический лицо, выступать в рекламный продукт в качество эксперт. такой образ, человек, который браться рекламировать то или иной лекарство, быть нести совершенно конкретный ответственность.
также предлагаться вводить полный запрет на использование в реклама образ медицинский и фармацевтический работник, действовать якобы от имя свой профессиональный сообщество. напоминать, что сейчас в качество исключение допускаться использование образ медработник и фармацевтический работник в реклама медицинский услуга и средство личный гигиена, а медицинский услуга и средство личный гигиена — понятие довольно растяжимый, сюда можно вгонять и реклама лекарство. я предлагать сужать возможность манипулирование общественный мнение и останавливать вот этот могучий поток недобросовестный реклама на наш телевидение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
давать заслушивать содоклад, а потом прерываться и проводить "час голосование".
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! во весь мир, в мировой практика использование образ для реклама являться важный прием. наш коллега предлагать запрещать, но так можно доходить и до запрет реклама в принцип. я считать, что такой заявление мы тянуть назад.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
николай федорович, в третий чтение предлагать рассматривать 29-го, да?
включать депутат герасименко микрофон.
герасименко н. ф. просить перенести третий чтение на 29-е.
председательствующий. приниматься, 29-го в третий чтение быть рассматривать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть определение понятие контролировать задолженность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь" и статья 37 федеральный закон "о почтовый связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет иностранный инвестор участвовать в разработка недра на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
далее голосоваться 17-й вопрос, проект постановление государственный дума "о доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование в 2014/15 учебный год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с запрет реклама алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа, табак, табачный изделие и курительный принадлежность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
возвращаться к обсуждение 18-го вопрос. быть ли вопрос по доклад и содоклад? да.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
сергей владимирович, вы вопрос, вернее, несколько очень короткий вопрос.
первый: хорошо ли в принцип самолечение?
второй вопрос: стимулировать ли тот реклама лекарственный препарат, который мы видеть, выбирать самолечение как способ лечение в случай заболевание?
и третий вопрос: если выступать эксперт, рассказывать о препарат, реклама который в принцип можно считать достоверный, но сам эксперт непонятно кто, непонятно, какой ассоциация, непонятно, что она заниматься, и вообще непонятный ее статус, то насколько такой реклама быть достоверный?
кривонос с. в. уважаемый владимир владиславович, спасибо за вопрос. правда, я не совсем понимать, какой отношение иметь самолечение к законопроект, но я казаться, и эксперт всегда говорить, что — особенно в тот время, когда у мы вспышка эпидемия грипп, — хорошо своевременно обращаться к врач.
а по повод эксперт — мы пока еще жить в условие рыночный экономика, и когда изготовитель лекарство заключать договор с телеканал, оплачивать реклама, то они, наверное, обсуждать этот вопрос и принимать правильный решение.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
вячеслав николаевич, я, как и многий депутат в этот зал, относиться к тот, кто считать важный ограничивать реклама. не случайно фракция "справедливый россия" в прошлый год вносить законопроект, направлять на ограничение реклама банковский продукт. мы полагать, что рекламировать где угодно банковский продукт — на билборд, в город — это, вообще, чреватый трагичный последствие. рекламировать банковский продукт можно, но лишь в банковский офис, не много то. видимо, подобный ситуация и с медицина — вы обрисовывать мы ситуация.
мы обращать внимание, что в ноябрь прошлый год президент владимир путин давать поручение ограничивать реклама лекарственный препарат. быть ли у вы информация, по какой направление этот ограничение пойти? быть признательный, если...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, следующий вопрос задавать потапов александр владимирович.
потапов а. в. уважаемый сергей владимирович, вот я тоже хотеть высказываться относительно рекомендация президент. по мой данный, что касаться повышение добросовестность такой реклама... во всякий случай, среди образованный часть общество ну очень иронично восприниматься рассказ некоторый такой актер, который говорить: я сыграть доктор в реклама, и я все очень верить. большинство же население не знать это, не понимать, и их фактически обманывать, почему же мы должный поддерживать обман человек, который тратить свой средство и пора напрасно покупать лекарственный препарат?!
кривонос с. в. спасибо за вопрос.
уважаемый александр владимирович, дело все в то, что, с мой точка зрение, реклама вообще полностью доверять никогда нельзя, и я не думать, что, когда в реклама использовать профессиональный актер, это противоречить какой-то общепринятый норма. естественно, мы должный подумать над то, как рекомендовать наш гражданин, избиратель всегда проверять информация, связывать с лекарственный препарат, о который они услышать в реклама.
председательствующий. так, весь вопрос задавать? да.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в. спасибо. я выступать очень короче.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, и вот по какой основание. я не зря задавать вопрос о самолечение — весь наш медицинский сообщество трубить о то, что наш гражданин все много и много заниматься самолечение и то самый наносить себя огромный вред. мы знать, что в последний время учащаться случай летальный исход, вызывать грипп, пневмония, и это связывать именно с то, что человек лечиться дом и поздно обращаться к врач. когда мы видеть реклама лекарственный препарат, в который выступать эксперт, то мы к он относиться фактически как к врач, то быть как будто сходить на прием к врач, и если эксперт говорить, что данный препарат помогать, и только он, то мы идти в аптека, покупать лекарство и, собственно, ждать излечение, который мочь и не наступать, потому что, возможно, данный препарат не совсем подходить конкретный человек или надо он принимать в сочетание с другой препарат.
теперь об этот эксперт. сегодня у мы в федеральный закон быть наказание за недостоверность реклама. действительно, если реклама недостоверный, то предусматривать санкция, а вот в отношение тот лицо, который выступать в качество эксперт, ничто не сказать: что это за экспертный сообщество, что это за группа врач, от имя который выступать тот или иной эксперт, что он за врач, какой категория, где он практиковать, его имя, фамилия — весь это оставаться за кадр. и хорошо бы, чтобы хоть этот информация у мы появляться.
мы, наш фракция, выступать за то, чтобы в принцип значительно сокращать реклама лекарственный препарат в средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
автор быть выступать? да.
включать микрофон, пожалуйста, на трибуна.
тетекин в. н. уважаемый коллега, обсуждать законопроект затрагивать практически весь население наш страна, потому что в тот или иной мера лекарство вынужденный пользоваться наш согражданин от малый до большой. поэтому общественный значимость этот тема, конечно, чрезвычайно большой, и я рад, что у мы разгораться такой дискуссия.
но я удивлять позиция наш коллега из "единый россия". вы мы призывать к конструктивный сотрудничество: давать искать, расшивать, так сказать, больной точка в наш общество. президент российский федерация в данный случай придерживаться тот же точка зрение, что и фракция кпрф, и вдруг находиться, так сказать, товарищ, фракция "единый россия", который говорить: нет, это не нужно, не надо ограничивать свобода реклама. если президент говорить об этот тема, значит общественный потребность в ограничение недобросовестный реклама назревать, так надо понимать? и то, что мы предлагать, как раз шаг в этот направление, мы в данный случай поддерживать президентский инициатива, вот поэтому я и удивлять, что здесь находиться тот, кто говорить, что мы покушаться на свобода реклама. мы покушаться на свобода недобросовестный реклама!
и мы должный понимать: возникать фармацевтический мафия, который извлекать огромный доход из то, что покупаться в огромный количество лекарство, — население заставлять покупать лекарство, человек оно, мочь быть, и не нужно, но вот этот безудержный реклама, в тот число с применение образ медицинский работник, подталкивать человек к то, чтобы они покупать лекарство. вдумываться только: до 1 тысяча различный наименование лекарство вываливаться в настоящий время на наш рынок, и основной масса этот лекарство импортный, то быть даже проверять их действенность почти невозможно — в соответствующий служба, который обязанный это заниматься, работать, по-моему, восемь-десять человек, который просто не в состояние оценивать весь это. и когда на наш население давить вот этот масса реклама с применение образ медицинский работник, зачастую, что особенно вредный, с применение образ ребенок, это очень убедительно действовать. особый опасность заключаться в то, что все знать, табак — это яд, капля никотин убивать лошадь, алкоголь — это яд, а лекарство — этот здоровье, и народ покупаться на это.
мы должный предотвращать разрушение здоровье наш население, в тот число если это делаться с применение недобросовестный реклама.
председательствующий. спасибо.
выступление от комитет.
пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на сегодняшний день мы жить в условие рыночный экономика. мы не хотеть, чтобы в наш аптека складываться дефицит, мы не хотеть, чтобы в случай особый необходимость невозможно быть находить то или иной лекарство для наш ребенок, старик, и поэтому мы считать, что необходимо давать возможность развиваться аптечный сеть, бизнес и, конечно, следить внимательно за то, чтобы реклама быть добросовестный.
комитет и фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "об особо охранять природный территория". докладывать анатолий николаевич грешневиков.
пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 406-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть вносить существенный поправка в федеральный законодательство. они регулировать статус особо охранять природный территория в российский федерация, в частность, вводить норма, устанавливать плата за посещение физический лицо государственный природный заповедник в цель познавательный туризм, а также национальный парк в цель туризм и отдых.
представлять законопроект предлагаться отменять плата за посещение заповедник и национальный парк по следующий причина. государственный природный заповедник и национальный парк иметь особый социальный значение, использовать свой природоохранный потенциал для формирование экологический культура население. как известно, охрана природа, основывать лишь на запретительный мера, малоэффективный. наиболее надежный гарант сохранение дикий природа на территория заповедник и национальный парк являться осознание общество их экологический значимость. установление же плата за посещение национальный парк и государственный природный заповедник не согласоваться с концепция развитие внутренний туризм, существенно ограничивать малообеспеченный гражданин возможность их посещение, создавать препятствие для экологический просвещение население.
фракция "справедливый россия" предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. содоклад сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать данный законопроект. автор законопроект предлагать отменять норма о возможность взимание государственный учреждение, осуществлять управление заповедник, национальный парк, плата за посещение физический лицо такой территория в цель познавательный туризм и отдых.
ну, во-первых, федеральный закон "об особо охранять природный территория" предусматривать взимание плата за посещение физический лицо территория государственный природный заповедник и национальный парк исключительно в цель туризм и отдых, в тот время как эколого-просветительский работа, направлять на формирование экологический культура население, вестись без взимание плата с гражданин.
во-вторых, понятие "плата за посещение особо охранять природный территория" не обязательно включать в себя только оплата за входной билет, часто все такой плата государственный учреждение взиматься с гражданин при пользование соответствующий инфраструктура: экскурсионный экологический тропа, туристический маршрут, смотровой площадка, место наблюдение за дикий животный, место отдых, кемпинг, стоянка. следовать также отмечать, что финансовый средство, получать в вид плата за посещение физический лицо территория заповедник и национальный парк в цель туризм и отдых, направляться на покрытие часть расход по содержание и функционирование такой инфраструктура.
в-третьих, в настоящий время госдума принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", который устанавливать дополнительный правовой регулирование в область организация плата за посещение физический лицо территория заповедник и национальный парк в цель туризм и отдых с учет интерес местный население и особенность социально-экономический развитие субъект российский федерация и муниципальный образование.
на основание излагать комитет рекомендовать госдума отклонять в первый чтение данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
семенов владимир владиславович.
пожалуйста.
семенов в. в. вопрос докладчик.
простой пример: республика алтай — телецкий озеро, водопад корб, он располагать в 40 километр от место утилизация мусор, до который можно добираться только по вода. в летний месяц после посещение турист оттуда вывозиться порядок пятьдесят мешок мусор ежедневно плюс еще туалет и так далее. за чей счет это все быть вывозиться? сейчас действительно за посещение именно этот участок заповедник взиматься плата, и там весь это организовывать.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо за вопрос, владимир владиславович.
как известно, система заповедник и национальный парк финансироваться министерство природный ресурс и экология, то быть из федеральный бюджет, — это и фонд зарплата, и научный работа, и в тот число охрана территория, поэтому здесь никакой вопрос с финансирование не возникать.
отсутствие экологический культура никой образ не влиять на система безопасность, и если заповедник не справляться с то, чтобы ограждать себя от браконьер, человек с низкий экологический культура, то это не проблема данный законопроект — я думать, что это проблема отдельный законопроект об экологический культура.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
во-первых, возможность взимание плата за посещение физический лицо территория заповедник и национальный парк уже устанавливать в тот число и налоговый кодекс российский федерация в подпункт 20 пункт 2 статья 149. и как уже говорить коллега из комитет по экология и природопользование, плата за посещение особо охранять природный территория не обязательно включать в себя плата за входной билет, а часто взиматься за пользование инфраструктура.
во-вторых, иметься отрицательный заключение правовой управление президент и отрицательный заключение комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "об особо охранять природный территория".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
следующий вопрос, 23-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, повод для внесение данный законопроект становиться несовершенство статья 161 уголовно-процессуальный кодекс, что порождать возможность ее неоднозначный толкование.
действующий редакция 161-й статья упк нуждаться в доработка, так как, во-первых, она не содержать положение об исчерпывающий перечень сведение, составлять данные предварительный расследование.
во-вторых, текст данный статья не содержать требование к следователь мотивировать необходимость получение подписка о неразглашение, что являться стандартный требование при ограничение право участник процесс. отсутствие такой требование на практика порождать возможность злоупотребление следователь этот право и получение подписка о неразглашение в любой случай для запугивание участник процесс уголовный ответственность в соответствие со статья 310 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, затыкание рот весь участник процесс мочь иметь цель обезопасить следователь от жалоба в вышестоящий инстанция, а также запрещать сторона защита давать какой-либо комментарий в пресса, это позволять освещать резонансный дело так, как выгодно сторона обвинение, что в свой очередь мочь сформировывать негативный общественный мнение и опосредованно приводить к вынесение обвинительный приговор.
в-третьих, статья не содержать ограничение по срок, в течение который запрещаться разглашать данные предварительный расследование: ограничивать ли этот срок начало судебный разбирательство, или прекращение уголовный дело. такой образ, ограничение разглашение информация сковывать рука адвокат, не давать он возможность привлекать к работа по дело свой помощник, на который, между прочее, распространяться адвокатский тайна.
на законопроект быть получать отрицательный заключение комитет. аргумент быть веский, вплоть до то, что в проект закон нарушаться конституционный норма, но я быть очень сильно удивлять то, что после отрицательный заключение коллега из профильный комитет выходить с точно такой же инициатива. но я хотеть поблагодарить председатель комитет крашенинникова павел владимирович и пинский виктор за корректность: они позвать автор данный законопроект — я и валерий гартунг — в соавтор свой законопроект, уважать наш инициатива, потому что она действительно защищать право гражданин и действительно давать дополнительный возможность адвокат при защита свой подопечный. это очень важный инициатива.
я просить бы, конечно, поддерживать наш законопроект, но в любой случай законопроект концептуальный идентичный, а я уже являться автор и второй законопроект, который идти следом.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство быть рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагаться в первый и второй часть статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать право следователь или дознаватель ограничивать участник уголовный судопроизводство и иной лицо в разглашение данные предварительный расследование. при это устанавливаться обязанность следователь и дознаватель выносить мотивированный постановление об ограничение конкретный участник уголовный судопроизводство или иной лицо в разглашение данные предварительный расследование.
по существо законопроект представляться необходимый отмечать следующий. согласно статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в действующий редакция данные предварительный расследование не подлежать разглашение, а следователь или дознаватель предупреждать участник уголовный судопроизводство о недопустимость разглашение без соответствующий разрешение становиться они известный данные предварительный расследование, о что у они браться подписка с предупреждение об ответственность в соответствие со статья 310 уголовный кодекс российский федерация.
как указывать в часть третий называть статья, данные предварительный расследование мочь быть преданный гласность лишь с разрешение следователь, дознаватель и только в тот объем, в какой они быть признавать этот допустимый, если разглашение не противоречить интерес предварительный расследование и не связывать с нарушение право и законный интерес участник уголовный судопроизводство.
наряду с норма общий характер о недопустимость разглашение данные предварительный расследование, предусмотренный статья 161 уголовно-процессуальный кодекс, в статья 42, 44 и с 53-й по 60-ю называть кодекс содержаться требование, адресовать потерпевший, защитник, свидетель, эксперт и другой участник уголовный судопроизводство, заключаться в запрет разглашать данные предварительный расследование, а не в ограничение право разглашать такой сведение.
необходимо также отмечать, что статья 310 уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за разглашение данный предварительный расследование при условие, что разглашение данный предварительный расследование совершать лицо, предупреждать в устанавливать закон порядок о недопустимость их разглашение, и если оно совершать без согласие следователь или лицо, производить дознание.
такой образ, новый редакция статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не согласоваться с действующий в уголовно-правовой сфера общий подход к охрана сведение, составлять тайна следствие, в связь с что, по мнение комитет, отмена общий правило о запрет разглашать данные предварительный расследование противоречить как принцип полный, всесторонний и объективный расследование обстоятельство уголовный дело, так и право и законный интерес потерпевший, подозреваемый, обвиняемый и другой участник уголовный судопроизводство.
кроме то, положение проектный часть второй статья 161 уголовно-процессуальный кодекс об обязанность следователь, дознаватель выносить в отношение конкретный участник уголовный судопроизводство или иной лицо постановление с указание исчерпывающий перечень не подлежать разглашение сведение уголовный дело и срок его действие не согласоваться с то, что сведение, не подлежать разглашение, мочь быть получать и после вынесение называть постановление, в тот число в ход неоднократный производство в отношение участник уголовный судопроизводство или иной лицо процессуальный действие.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
в завершение отмечать, что, когда этот законопроект рассматриваться на заседание комитет, при вынесение решение комитет о его отклонение быть обозначать, что на самый дело проблема, поставлять в данный законопроект, существовать и актуальный, в связь с что председатель комитет крашенинников павел владимирович рекомендовать создавать рабочий группа по подготовка новый законодательный инициатива, который сейчас уже вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
в мотивация комитет быть указывать, что комитет считать нецелесообразный отмена подписка о неразглашение, но в наш проект закон не говориться об отмена — в он говориться о конкретизация сведение, который не подлежать разглашение, о конкретизация срок и об ограничение, собственно говорить, который нужно устанавливать, потому что в данный редакция все, что касаться уголовный дело, даже номер уголовный дело — все-все! — мочь считаться тайный следствие.
мало то, представлять себя: идти процесс, например, об определение мера пресечение и в ход этот процесс адвокат связывать этот подписка, он не мочь защищать свой подзащитный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задавать вопрос.
гартунг в. к. как комитет собираться решать этот проблема — наличие ограничение, распространяться на защита?
председательствующий. марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. на самый дело тот проблема, о который вы говорить, действительно существовать. это и я подтверждать, и на заседание комитет быть обозначать, что на самый дело этот проблема быть, она нужно решать, но не в тот вид, как предлагаться в данный законопроект. в связь с это рабочий группа наш комитет подготовить новый редакция законопроект и вносить она в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я быть краткий.
безусловно, комитет подтверждать, что этот проблема быть, она нужно решать. мало то, уже вносить практически такой же законопроект. единственный, на что хотеться бы обращать внимание, на что останавливаться, — я не видеть никакой проблема, чтобы реализовать наш законодательный инициатива прямо сейчас. мы мочь бы в рамка процедура второй чтение убирать тот, скажем так, момент, который не нравиться комитет, и уже сейчас реализовать этот законодательный инициатива и отменять взимание неограниченный, скажем так, подписка о неразглашение тайна следствие с адвокат, снимать ограничение при защита подсудимый. это мы мочь бы сделать уже сейчас, не понимать, для что нужно затягивать этот процесс еще на полгода!
председательствующий. спасибо.
автор желать выступать? представитель комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы много десять законопроект по сокращенный процедура и еще три протокольный поручение. если оставаться время, тогда потом еще рассматривать 24-й вопрос.
а сейчас — пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель".
анатолий евгеньевич карпов, с место, пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться представлять потребитель информация о процентный соотношение компонент в продукт питание в случай, если содержание такой компонент в продукт питание составлять более 0,9 процент.
действующий норма закон "о защита право потребитель" устанавливать требование об информирование потребитель о состав продукт питание. требование к маркировка состав пищевой продукция определяться законодательство о технический регулирование и устанавливаться технический регламент, в настоящий время иметь наднациональный уровень. например, единый, обязательный для применение и исполнение требование к пищевой продукция в часть ее маркировка устанавливать технический регламент таможенный союз "пищевой продукция в часть ее маркировка".
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
предлагаться переходить на ускоренный процедура голосование по законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с обеспечение принцип гласность при рассмотрение дело об административный правонарушение и в судебный заседание".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с обеспечение принцип гласность при рассмотрение дело об административный правонарушение и в судебный заседание" предлагаться вносить в ряд статья изменение, касаться гласность судебный разбирательство.
действующий редакция указывать в проект статья регулировать фиксация ход открытый судебный заседание, устанавливать требование получение разрешение судья или уполномоченный орган на проведение фотосъемка, видеозапись и на трансляция судебный заседание по радио и телевидение. свободный фиксирование предусматривать только в письменный форма и посредством средство аудиозапись. законопроект предлагать исключать подобный ограничение в открывать судебный заседание. более то, перечень способ фиксация предлагаться дополнять возможность свободно использовать трансляция по информационный-коммуникационный сеть интернет.
хотеться бы напоминать, что согласно часть 1 статья 24 конституция российский федерация сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие не допускаться. также в статья 22 конституция гарантировать неприкосновенность частный жизнь, что являться один из фундаментальный право человек. такой образ, вопрос обеспечение баланс между право каждый на свободный поиск, получение, передача и распространение информация любой законный способ и право каждый на неприкосновенность частный жизнь должный решаться судья.
хотеться бы обращать внимание на то, что государственный дума уже быть отклонять аналогичный законопроект.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять. фракция "единый россия" также просить государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт по вопрос государственный гражданский и муниципальный служба". доклад маргарита николаевна свергунова.
пожалуйста.
свергунова м. н. автор законопроект обращаться в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление с просьба рассматривать законопроект без свой участие, поэтому мы сейчас и рассматривать по сокращенный процедура.
предлагать проголосовать без обсуждение, заключение комитет отрицательный.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
74-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 10 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация наделять право вносить в представительный орган местный самоуправление проект нормативный правовой акт в рамка свой компетенция, то быть выступать субъект правотворческий инициатива.
комитет отмечать, что данный предложение носить избыточный характер, поскольку в действующий законодательство предусматривать достаточно объемный портфель возможность для правовой урегулирование вопрос, поставлять автор законопроект.
на законопроект поступать отрицательный отзыв экспертный управление и гпу президент.
просьба отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н. уважаемый депутат, законопроект предлагаться повышать до семьдесят год предельный возраст замещение должность глава местный администрация, работать по контракт, и давать возможность назначать на указанный должность лицо в возраст до семьдесят год. также предлагаться устанавливать, что, если в период осуществление полномочие глава местный администрация достигать предельный для замещение указанный должность муниципальный служба возраст, он продолжать осуществлять свой полномочие до истечение срок контракт.
законопроект предлагаться повышать предельный возраст для замещение один должность муниципальный служба, что не согласоваться с принцип равный доступ и единство основный требование к муниципальный служба. в соответствие с это комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать город федеральный значение москва, санкт-петербург, севастополь наделять полномочие по осуществление региональный государственный лесной надзор и региональный государственный пожарный надзор.
комитет рассматривать этот предложение и предлагать отклонять законопроект по следующий основание. во-первых, автор не учитывать то, что уже с 1 октябрь 2015 год вступать в сила изменение, который включать в лесной кодекс российский федерация. во-вторых, предусмотренный норма о региональный пожарный надзор не согласоваться с положение федеральный закон "о пожарный безопасность", в соответствие с который допускаться осуществление только федеральный государственный пожарный надзор, и содержание новый статья, который предлагаться вводить, — "региональный государственный лесной надзор", "региональный государственный пожарный надзор" — не согласоваться с их наименование, так как касаться только три субъект российский федерация — город федеральный значение.
на законопроект быть отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация с учет позиция минприроды. комитет также не поддерживать. просить отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать добавлять в лесной кодекс положение, в соответствие с который гражданин предоставляться право бесплатно осуществлять заготовка валежник для собственный нужда на основание разрешение на заготовка древесина. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать отклонять по следующий обстоятельство. во-первых, в законопроект использоваться терминология, который не иметь правовой определение в действующий федеральный законодательство. во-вторых, в законопроект не урегулировать вопрос о то, кто быть осуществляться учет древесина, получать при заготовка гражданин валежник. и в-третьих, мы представляться, что реализация этот закон все-таки потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
на законопроект поступать положительный заключение комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, но государственный-правовой управление президент с учет позиция минприроды и экспертный управление президент российский федерация не поддерживать данный законопроект. и комитет также предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
далее три законопроект — пункт 79, 80 и 81 (я зачитывать они название) — быть представлять с один доклад. 79-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"; 80-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"; 81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". сергей юрьевич фабричный сделать один доклад.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание три регион, вологодский область, карачаево-черкесский республика и алтайский край, подготовить законопроект, который посвящать один тематика, — в они предлагаться дополнять установленный статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" перечень основание для отказ в госрегистрация два новый основание: первый основание — если при смена адрес юридический лицо или его реорганизация у такой юридический лицо иметься недоимка по налог и сбор; второй основание — если принимать решение о проведение выездной налоговый проверка в отношение такой юридический лицо на момент подача документ в регистрировать орган. автор полагать такой образ повышать эффективность работа налоговый орган и обеспечивать поступление в бюджет налоговый платеж.
по два причина наш комитет этот законопроект не поддерживать. первый — нужно иметь в вид, что налоговый орган на территория наш страна составлять единый централизованный система контроль за соблюдение законодательство о налог и сбор и изменение местонахождение юридический лицо не влечь за себя невозможность привлечение он к налоговый ответственность. кроме то, начало проведение в отношение юридический лицо выездной налоговый проверка не мочь говорить о его недобросовестность как налогоплательщик.
и второй причина. в сила положение гражданский кодекс российский федерация и налоговый кодекс российский федерация обязанность по уплата налог реорганизовывать юридический лицо исполняться его правопреемник — правопреемник должный также уплачивать весь пеня, штраф, который причитаться по переходить к он обязательство, то быть реорганизация юрлица сам по себя также не говорить о его недобросовестность как налогоплательщик и не препятствовать взыскание налог.
законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация и комитет государственный дума по бюджет и налог, который являться соисполнитель.
в сила излагать причина весь три законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 79.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
80-й пункт повестка день, законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
81-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья "нарушение свобода волеизъявление гражданин при проведение выборы или референдум", устанавливать ответственность за принуждение к участие в голосование либо к заранее определенный результат голосование на выборы, референдум, совершать лицо, от который гражданин находиться в зависимость. хотеться бы отмечать, что наказание за такой вид преступление уже предусматривать пункт "а" и "б" часть второй статья 141 уголовный кодекс российский федерация и не требовать выделение в отдельный состав, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 290 1  "получение взятка должностной лицо за предоставление информация о факт смерть" и 291 1  "дача взятка должностной лицо за предоставление информация о факт смерть".
законодательство российский федерация информация о факт смерть человек не относиться к информация, распространение который ограничиваться или запрещаться. соответственно, отсутствовать правовой критерий правомерность или неправомерность предоставление такой информация. уголовный кодекс российский федерация уже содержать статья 290 "получение взятка" и статья 291 "дача взятка", который в полный объем описывать этот деяние. кроме то, федеральный закон от 4 май 2011 год № 97-фз уголовный кодекс дополнять статья 291 1  "посредничество во взяточничество".
данный законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и просить государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 156 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
законодатель кировский область в свой законодательный инициатива предлагать разделять категория малоимущий гражданин на два группа: иметь право на освобождение от внесение плата за пользование жилой помещение (плата за наем) и не иметь такой право. делаться это с цель якобы сэкономить средство бюджет — ну, сомнительный аргументация. помимо это, в принцип такой предложение противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, поэтому мы никак не мочь поддерживать такой инициатива и сомневаться, что это приводить бы к сокращение расход бюджет, учитывать объем приватизированный жилье.
просить отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы быть три протокольный поручение. первый — от фракция "справедливый россия".
пожалуйста, кто быть докладывать? нет желать докладывать?
виктор евграфович шудег, быть докладывать?
пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, как вы знать, фракция "справедливый россия" вносить предложение по результат обсуждение информация министр образование и наука российский федерация дмитрий ливанов в соответствие с часть шестнадцатый статья 41 регламент государственный дума поручать комитет по образование подготовить и вносить в государственный дума проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев с предложение рассматривать вопрос об освобождение ливанов дмитрий викторович от должность министр образование и наука российский федерация.
председательствующий. спасибо.
от комитет по образование — аршинов алена игоревна.
пожалуйста.
аршинова а. и. уважаемый коллега, уважать виктор евграфович! комитет предлагать указанный поручение не принимать.
мы слышать сегодня довольно эмоциональный выступление представитель фракция "справедливый россия" в адрес минобрнаука без какой-либо подробный, полноценный анализ проводить и запланировать работа минобро. перед "правительственный час" состояться встреча депутат с министр образование дмитрий викторович ливанов во весь фракция, кроме "справедливый россия". фракция "справедливый россия" даже не находить время встречаться с министр!
коллега, у мы, точно так же как и у вы, быть вопрос — фракция "единый россия" встречаться и вопрос решать. хорошо реально включаться в работа, вносить предложение, а не критиковать безапелляционно и не инициировать отставка, то более бестактный и некорректный вмешиваться в функционал президент.
указанный поручение противоречить часть первый статья 60 регламент. и если, коллега, вы быть все-таки настаивать на данный постановление, то проект постановление мочь быть подготовить и вносить фракция "справедливый россия" в порядок, установленный статья 94 регламент госдума.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
второй проект протокольный поручение вносить депутат бессонов и коломейцев виктор андреевич.
кто быть докладывать?
депутат бессонов включать микрофон.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
в столица донский казачество новочеркасск происходить вопиющий случай, и предлагаться поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о проверка заявление ребенок-сирота город новочеркасск по факт предоставление они жилье, непригодный для проживание.
как сообщаться в заявление, частный двухэтажный нежилой здание, бывший столовая, за несколько месяц усилие чиновник город новочеркасск быть превращать якобы в новенький жилой дом 2015 год постройка. в двадцать шесть так называть однокомнатный квартира нет кухня, тепло- и шумоизоляция, газификация отрезать, аварийный водопровод и канализация.
мы там быть. девятнадцатилетний мальчишка-сирота, слепой парень, заселять туда, говорить: "да я не видеть, что тут происходить вообще". а при заселение они угрожать и говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович — от комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пожалуйста.
валеев э. а. комитет предлагать отклонять протокольный поручение, потому что, во-первых, вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота и нарушение законность при это не относиться к ведение комитет по безопасность, а во-вторых, протокольный поручение не увязывать с план законопроектный работа, то быть не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, третий поручение, вносить депутат саралиев шамсаил юнусович.
включать микрофон, пожалуйста.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, на сайт "эхо москва" систематически публиковаться призыв к сепаратизм, провокационный опрос, заявление о разделение россия, высказывание, разжигать межнациональный и межрелигиозный рознь. к пример, 23 январь 2016 год на сайт радиостанция "эхо москва" быть размещать статья публицист андрей пионтковский, в который он призывать к немедленный выход чечня из состав россия, то быть фактически к нарушение территориальный целостность россия. поздно вышеуказанный текст быть изымать из статья на сайт. данный призыв являться нарушение, ответственность за который предусматривать статья 280 1  уголовный кодекс. содержание этот публикация вызывать справедливый возмущение огромный количество гражданин наш страна.
учитывать излагать, предлагать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
саралиев ш. ю. ...о мера, принимать орган прокуратура для пресечение и предотвращение подобный деяние, направлять на нарушение территориальный целостность россия, а также для привлечение к ответственность лицо, совершать противоправный действие. также предлагать поручать комитет государственный дума по информационный политика запрашивать в федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация информация о мера, принимать ведомство для недопущение опубликование противоправный материал.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. нет возражение.
председательствующий. нет возражение, да?
ставиться на голосование проект протокольный...
валеев э. а. если нет возражение, приниматься.
председательствующий. никто не возражать? нет.
приниматься без голосование.
спасибо, уважаемый коллега, за работа. 
