19 февраль 2016


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10 час, мы начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать иван дмитриевич грачев — давно не быть видно он в зал, — давать поздравлять!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна ольга николаевна алимов.
пожалуйста, ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
"что я в жизнь ждать? я ждать ребенок!"  (аплодисменты.)
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, вы показываться весьма странный, что я произносить этот слово, но я не случайно начало свой выступление с этот замечательный фраза героиня наталья гундарева из фильм "однажды двадцать год спустя", поскольку сегодня поводить речь о многодетный семья. в этот советский фильм рассказываться о великолепный многодетный семья, в который воспитываться десять ребенок, но в нынешний реалия у надежда круглова — так звать героиня наталья гундарева, — пожалуй, отнимать бы ребенок: они жить сначала в маленький комната, ребенок заставлять работать по дом, донашивать старый вещь и так далее. и она не приходиться бы на встреча выпускник с гордость надевать пиджак, на который сиять бы орден "мать-героиня" — теперь он отменять, и она ходить бы по всевозможный ток-шоу, пытаться отсуживать ребенок у чиновник, который не нести ответственность за прекрасный, светлый будущее ребенок.
заниматься проблема многодетный семья, я видеть, какой действительно глубокий пропасть между то, что мы говорить, и то, что происходить на самый дело. среди мой подопечный быть семья павлушкин, в который тоже десять ребенок, они жить в краснокутский район саратовский область, в село горецкий, где всего четыре двор. этот семья мешать все, мешать чиновник, в тот число один высокопоставленный, который арендовать там пруд и оформлять на он документ, так что теперь член этот семья не мочь подходить к пруд, чтобы искупаться, половить рыба и, в конец конец, поливать огород. они строить всевозможный препятствие, отнимать земля, на который они выращивать картошка и кабачок. многие этот семья казаться странный: они не избавляться от ребенок, — у они они десять! — они вегетарианец, они верить в свой бог; ребенок прекрасный — красивый, радостный, такой же как родитель, но почему-то они все мешать. они должный быть давать земля на строительство дом — да, земля давать, но туда не доезжать не доходить; только после многочисленный запрос они наконец-то выплачивать 10 тысяча рубль, который тоже не хотеть давать, и так далее.
быть еще один замечательный семья — семья елена солодовникова. после дорожно-транспортный происшествие этот женщина врач еле-еле собирать по кусочек, естественно, в период тяжелый реабилитация она не мочь работать: и мать-одиночка, и трое ребенок существовать довольно длительный время на жалкий детский пособие — по-другому я не мочь сказать — 2 тысяча рубль в месяц на весь семья! конечно же, образовываться долг за газ, за коммунальный услуга, ведь на этот 2 тысяча рубль надо проживать: накормить семья, обувать, одевать и так далее. газ отключать, и никто не волновать, как они быть обогреваться, как быть готовить пища. потом на они решать повесить еще долг в 130 тысяча рубль за электроэнергия, который в прошлый месяц не быть, так как семья платить максимально за свет, чтобы хотя бы он не отключать, — такой впечатление, что весь поселок жечь этот электроэнергия, а теперь решать заставлять заплатить этот семья! маленький артемка, младший из ребенок, не мочь пойти в первый класс, потому что он нечего быть надевать. да, я приезжать и, конечно, купить все необходимый, в знак благодарность ребенок с сиять глаз пообещать на я жениться, когда вырастать, — это мочь бы вызывать улыбка, если бы не быть так грустно...
еще один многодетный семья, малышев, в турка саратовский область: шестеро ребенок, мама ограничивать в право, потому что семья очень и очень бедный, но нет, чтобы помогать семья, так они еще изымать тот 50 рубль, который государство платить мама за воспитание ребенок от полтора до три год, — литр молоко на месяц отнимать! естественно, папа тоже не мочь работать, потому что он должный воспитывать шестеро ребенок. маленький дом, напоминать домик дядюшка тыква, они отапливать дрова: за электроэнергия колоссальный долг.
я понимать, многий коллега мочь сказать: что она тут распинаться, жалиться, взять бы и помогать — да, безусловно, весь многодетный семья, который находиться под мой опека, я обувать, одевать, гасить они долг, но даже если я весь они, так сказать, удочерять, все равный мой любовь явно не хватить, чтобы содержать весь такой семья в наш страна!
и еще вопиющий случай: жанна бабичева, город энгельс саратовский область, четверо ребенок, весь отличник, прекрасный семья — чуть не сгорать заживо в дом, который должный быть признавать аварийный и ветхий! весь акт быть, но никак не хотеть городской глава признавать результат экспертиза, и вот пытаться обвинять этот мама в самоподжог. до какой же цинизм и маразм нужно доходить, чтобы пытаться обвинять мать в то, что она ночь поджигать квартира вместе со свой ребенок, да еще за картонный стенка младенец, который два день назад привозить! пытаться обвинять она в то, что такой образ она хотеть решать проблема свой семья!
"что происходить в страна? — спрашивать тот, кто за мы решать демографический проблема, тот, кто просто любить ребенок. — почему мы вслед слышать только презрительный "понарожать" и "никто не просить" и каждый раз чиновник пытаться мы пнуть или гнуть?! может, орган опека платить премия сначала за то, что они отнимать ребенок, а потом за то, что этот ребенок куда-нибудь пристраивать?" да, орган опека с завидный регулярность посещать подобный семья, совать нос в каждый кастрюлька, проверять, не жать ли летний обувь зима этот ребенок, что они есть, и ребенок не мочь понимать, почему чужой дядя и тетя пытаться вмешиваться в их жизнь. и никто из чиновник, который посещать этот семья, ни раз не одарять ни один ребенок улыбка, я уже не говорить о то, чтобы какой-то карамелька давать ребятишки, то более не говорить ни о какой отдых ребенок! "чтобы вы так жить, как мы, в нищета и бесправие, разработчик такой закон!" — просить передавать вы мама из саратовский область.
и такой же послание просить передавать повзрослеть ребенок — ребенок военный время, о который вспоминать только в день победа, жать они рука и стыдливо отводить глаз. один девочка на конкурс в честь 70-летие великий победа советский народ над фашистский германия под руководство коммунистический партия и генералиссимус иосиф виссарионович сталин написать: "великий отечественный война в наш страна заканчиваться только тогда, когда государство находить в себя мужество отдавать дань последний свидетель тот тяжелый, но и героический время", — речь идти о ребенок война. как объяснять ребенок, что государственный дума не хотеть принимать высоконравственный закон, потому что не находить в себя ни мужество, ни честь?!
совсем недавно президент путин объявлять о существование в страна национальный идея и даже называть она — патриотизм. если под патриотизм понимать любовь к страна, то начинать надо с тот, кто много все нуждаться в любовь, — с ребенок, независимо от то, в какой эпоха они жить или жить, и надо срочно менять весь система ценность в страна!
крайне необходимо, чтобы поддержка многодетный семья заниматься именно государство. оно уже сделать первый шаг — материнский капитал, так давать сделать второй — быть платить зарплата многодетный мать, мама, как воспитатель в детский сад. и еще: необходимо законодательно запрещать отключать у многодетный семья жизнеобеспечивающий ресурс, такой как свет, газ, вода, тепло, ведь это вопрос выживание семья, а еще хорошо освобождать они от плата за коммунальный услуга. и не надо говорить, что у мы на ребенок нет деньги, источник быть — за счет "золотой парашют" монополист мы смочь обогревать наш ребенок! и как воздух нужный закон о ребенок война — невозможно смотреть уже в выцветший от слеза глаз этот человек, который нуждаться в наш поддержка!
впереди 23 февраль, я нравиться прежний название этот праздник — день советский армия и военно-морской флот, а сейчас он называться день защитник отечество. это красивый праздник мужественный человек, но защищать родина и ее гражданин нужно не только на поле сражение, нужно каждый день, а не только в торжественный день бережно относиться к тот, кто ковать победа и создавать мощь великий держава, — помнить об это!
я поздравлять все тот, кто никогда не предавать свой принцип и оставаться верный раз и навсегда данный присяга на верность народ и родина, — она даваться один раз в жизнь. именно защитник отечество должный защищать ребенок и заботиться о будущее, а наш будущее — это нынешний ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вчера у здание департамент торговля и услуга город москва состояться символический акция — поминки по малый и средний бизнес. данный акция быть проводить на девятый день после вакханалия, происходить в ночь с 8 на 9 февраль, — снос торговый предприятие в город москва: как весь мы знать, под покров ночь приезжать грейдер и много сто разный предпринимательский точка быть снести. москвич очень по-разному относиться к этот, потому что, говорить объективно, некоторый торговый объект действительно уже морально устаревать и давно не соответствовать облик город москва, какой-то из они быть построить с нарушение (понятно, что до сей пора бизнес, к сожаление, вынужденный, ориентироваться на чиновничий среда, в который приниматься решение, в какой-то ситуация использовать коррупционный составлять и добиваться поставлять задача не совсем честный путь), но многий объект становиться уже часть исторический облик город, более то — быть пройти соответствующий согласование и иметься весь официальный документ, а в отношение некоторый предприниматель даже быть вынести судебный решение — о то, что они иметь право на размещение здесь данный стационарный объект, однако это не помешать некоторый чиновник правительство москва принимать тот решение, который в итог повлечь за себя тотальный снос много сто сооружение. это приводить к очередной усиление кризис в город москва, потому что более 5 тысяча человек лишаться ежемесячный заработок, а для некоторый семья это быть единственный источник доход. такой образ, мы с вы способствовать пополнение ряд безработный и еще больший обострение ситуация в город москва.
в связь с это депутат фракция лдпр направлять два депутатский запрос мэр город москва и прокурор город с просьба уточнять, на какой основание столько время чиновник правительство москва молчать и бездействовать, хотя где-то несколько год, а где-то даже много десять находиться торговый объект, по мнение отдельный чиновник, опасный для гражданин, располагать над городской коммуникация и представлять реальный угроза для жизнь и здоровье человек, — кто отвечать за то, что много десять год гражданин подвергать такой опасность? это важный вопрос, в который должный разбираться прежде все прокуратура город москва.
чтобы такой случай не повторяться и не нарушаться конституция наш страна — право собственность гражданин являться неприкосновенный и гарантировать конституция российский федерация, самый главный закон наш страна, — фракция лдпр вносить законопроект об изменение в гражданский кодекс, который позволять не допускать больше такой тотальный снос. конечно, печально слышать, когда представитель правительство москва начинать говорить о то, что гражданин иметь право обращаться в суд, — это правительство москва, наверное, должно быть обращаться в суд и добиваться в судебный порядок разрешение на снос тот торговый объект, который находиться в город москва. это быть бы действительно цивилизованный путь, на который и настаивать фракция лдпр: чтобы и бизнес, и общество, и власть уживаться нормально во весь смысл, то более в такой сложный время для экономика наш страна.
сегодня малый бизнес поддерживать многие, в тот число и президент страна: всего лишь мало два неделя назад он встречаться с представитель малый и средний бизнес. мы надеяться, что тот чиновник, который виноватый в этот ситуация, понести ответственность и мы все об это узнавать. я лично сторонник то, чтобы власть признавать свой ошибка. владимир вольфович жириновский всегда учить мы, депутат фракция лдпр, чтобы мы делать вывод по итог месяц, год, созыв, в тот число и критический, — пора власть брать пример с лдпр и делать правильный вывод, не бояться признавать ошибка и идти на диалог с гражданин и общество!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! диво даваться пора, когда знакомиться с информация в некоторый источник, в частность с тот, который касаться финансовый рынок. вот не так давно выясняться, что, по данные минфин соединять штат америка, который быть опубликовывать, собственно говорить, в этот день, российский федерация увеличивать свой вложение в американский долговой обязательство: за декабрь центральный банк российский федерация приобретать казначейский бумага примерно на 4,1 миллиард доллар, в ноябрь это происходить на сумма 6 миллиард доллар. ну, наверное, для кто-то это пустой цифра, судя по то, что все в зал заниматься свой дело, никто не обращать внимание, но вот для сравнение: сумма вложение за этот два месяц эквивалентный запланировать расход государство на поддержка экономика российский федерация за весь 2016 год. в частность, это на 30 процент превышать годовой расход государство на образование, на 54 процент — годовой расход государство на здравоохранение и в 5,5 раз — сумма, потратить на жилищно-коммунальный хозяйство. это вы так, для сравнение, — вспомнить, когда быть задаваться вопрос, куда деваться деньги!
вот что это такой, что это за действие центральный банк — мочь быть, это какой-то хитрый экономический уловка, мочь, они действительно владеть какой-то информация, что это приносить наш страна существенный прибыль и мы смочь платить пенсия, который быть действительно догонять инфляция, смочь освобождать наш население от уплата транспортный налог, взимать который мы успешно залезать к они в карман дважды, а к некоторый категория автолюбитель, автовладелец, в частность к грузовладелец, уже трижды? что это за действие?! так как мы с вы в основной масса, наверное, являться дилетант в этот тонкий экономический материя, давать попробовать разбираться в этот вопрос.
что делать такой развитой экономика, как экономика китай, экономика япония, в подобный ситуация? быть проводить анализ, и вот что удивительно и примечательно: китай на протяжение весь прошедшее год и в последний месяц сбрасывать, продавать американский облигация, в частность почти 19 миллиард доллар быть выводить из экономика соединенный штат америка, а 22 миллиард — через брюссельский банк, этот деньги также выводить китай. что касаться япония, она сокращать свой вложение на 22,5 миллиард, почти на 100 миллиард доллар в год... ну прощать, уважаемый коллега, экономика этот страна показывать достаточно существенный тенденция рост за весь прошедший год, и я казаться маловероятный, что они делать серьезный ошибка!
надо все-таки напоминать — и фракция лдпр настаивать на то, чтобы напоминать центральный банк, — что это все-таки не какой-то частный коммерческий лавочка и что такой решение, решение такой род и такой уровень, носить еще и политический характер. мы настаивать на то, чтобы в близкий время — в близкий день или по крайний мера неделя — руководство центральный банк приходить в государственный дума и рассказывать мы о свой серьезный экономический план по поддержка экономика соединять штат америка; если же информация вдруг оказываться в какой-то степень секретный, в такой случай можно проводить заседание в закрытый режим, как мы зачастую делать, когда заслушивать министерство оборона.
уважаемый друг, это не единственный шаг в деятельность банковский сегмент, который возмущать мы. вот, примерно полгода назад, выступать с этот трибуна, фракция лдпр выражать удивление в связь с деятельность другой коммерческий банк российский федерация: насколько вовремя они покупать валюта, насколько вовремя они она продавать, зарабатывать практически на каждый шаг, то быть подтверждать, как мы знать, устойчивый тренд — богатый богатеть, а бедный еще много разоряться. и буквально на день мы услышать, что следственный комитет в лицо руководитель бастрыкин подымать вопрос о то, что, по суть дело, коммерческий банк подозреваться в получение инсайдерский информация. лдпр считать, что необходимо проводить детальный проверка деятельность весь коммерческий банк, который заниматься валютный торговля и, возможно, валютный махинация на протяжение последний год, и если выясняться, что банк безошибочно покупать и продавать валюта, то надо узнавать, откуда они получать нужный информация. наш коллега из кпрф очень нравиться слово "национализация", так вот мы считать, что даже если мы не смочь доказывать, откуда быть получать инсайдерский информация, то такой прибыль вполне можно национализировать, решать то самый проблема огромный армия валютный ипотечник, и, пожалуй, не только валютный, но и вообще весь российский ипотечник, вне зависимость от то, еще раз подчеркивать, какой они брать ипотека — в валюта или в рубль.
помимо весь прочее мы видеть, что сейчас действительно очень часто банк лишать лицензия, и физический лицо, если они являться вкладчик этот банк, получать средство в размер не много 1 миллион 400 тысяча рубль; индивидуальный предприниматель, вне зависимость от то, по какой система налогообложение они работать, также мочь получать не много 1 миллион 400 тысяча. сказать, пожалуйста, чем в принцип отличаться от они юридический лицо, который также работать по упрощенка, то быть по упрощенный система налогообложение, но не иметь право получать такой же средство — в размер 1 миллион 400 тысяча рубль?! мы считать, что это неправильный подход и готовить законопроект по данный вопрос.
уважаемый коллега, у мы впереди праздник. фракция лдпр поздравлять весь с наступать праздник, желать счастие, здоровье, успех все в дальнейший деятельность! с день защитник отечество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
роберт александрович шлегель, пожалуйста.
просить подготавливаться владимир сергеевич вшивцева.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! американский конгрессмен уилл херд несколько день назад в интервью популярный американский интернет-издание "хаффингтон пост" признаваться, что во время свой служба в цру участвовать в наступательный кибероперация против российский федерация. подобный заявление со сторона высокопоставленный американский политик являться возмутительный, особенно если вспомнить, сколько раз сша и их союзник — эстония, грузия, япония и другой — обвинять россия в кибератака. в официальный документ и заявление национальный разведка сша и пентагон россия называть один из основной источник угроза кибербезопасность, совсем недавно заместитель министр энергетика сша элизабет шервуд-рэндалл обвинять наш страна в то, что именно она стоять за кибератака на энергетический система украина. видимо, такой образ госпожа заместитель министр пытаться объяснять действие украинский радикал, подопечный вашингтон, совершать попытка отключение крым от энергоснабжение.
очевидно, что постоянный обвинение в наш адрес не что иной, как попытка соединять штат скрывать свой собственный агрессивный действие, и это, как мы мочь видеть, быть красноречивый свидетельство. тот же уилл херд фактически признавать свой участие в операция под название "олимпийский игра" по предотвращение получение иран обогащать уран. компьютерный вирус "стакснять", применять против иран, наносить ущерб также австралия, великобритания, германия, индонезия, индия и другой страна, не иметь отношение к ядерный программа иран. много то, можно говорить о то, что в ряд случай пострадать страна — союзник соединенный штат, но они не впервой!
в этот контекст стоять вспомнить история со слежка, к сожаление совершенно безнаказанный, который соединять штат вести и продолжать вести по весь мир, в тот число и за свой союзник, оправдывать свой действие борьба с терроризм. вероятно, слежка за федеральный канцлер германия ангела меркель, по мнение руководство спецслужба сша, являться борьба с терроризм. правда, такой слежка не позволять предотвращать ни недавний теракт в париж, ни активный распространение "игил", который пойти на спад только после вмешательство россия. сейчас история со слежка, как это часто бывать, практически забывать: пошуметь и ладно, — но речь по-прежнему идти о нарушение право миллион гражданин по весь мир, на который мировой сообщество должно давать ответ, так же как и на новый факт агрессия, который сейчас становиться достояние широкий общественность.
не быть преувеличение сказать, что угроза стоять перед каждый страна. в современный мир информационный-коммуникационный технология все глубоко проникать в инфраструктура, в тот число и в критически важный, результат действие в киберпространство сегодня мочь становиться масштабный техногенный катастрофа, в тот число способный приводить к человеческий жертва. стратегия пентагон в область кибербезопасность позволять сша включать кибератака в план военный операция и отвечать военный сила на кибератака с территория другой государство, то быть фактически на действие в информационный пространство мочь последовать вполне реальный военный ответ. но что делать, если этот атака нет? правильно, они нужно выдумывать, а иначе у американский власть нет возможность оправдывать собственный агрессивный действие и увеличение военный расход перед собственный налогоплательщик.
кто мочь гарантировать, что именно в этот минута соединять штат, прикрываться, к пример, тот же антитеррористический риторика, не провожать очередной операция в киберпространство, который наносить ущерб совершенно непричастный к терроризм государство, более то, не проводить операция, который мочь расцениваться как угроза национальный безопасность, и далеко не только россия? именно по этот причина заявление конгрессмен херд нужно уделять особый внимание и тщательно расследовать это дело.
в 2015 год благодаря усилие наш мид генассамблея оон быть принимать резолюция "достижение в сфера информатизация и телекоммуникация в контекст международный безопасность", этот документ, в частность, гласить: "государство обладать суверенитет над информационный-коммуникационный инфраструктура на свой территория; любой обвинение в адрес государство в причастность к кибератака должный быть подкреплять доказательство". во-первых, если подобный обвинение звучать в наш адрес — а они звучать постоянно, — хотеться бы увидеть и услышать доказательство. во-вторых, если речь идти о нарушение со сторона сша этот резолюция — а оно, судя по все, иметь место, — это должно быть предмет разбирательство международный инстанция. международный сообщество должно вырабатывать эффективно действовать механизм по пресечение подобный действие и не оставлять они без ответ. на мой взгляд, необходимо подымать этот вопрос на площадка обсе уже во время предстоять зимний сессия. более то, с учет масштаб проблема это мочь бы становиться предмет отдельный рассмотрение на заседание совет безопасность оон, соответствующий предложение уже направлять я в адрес руководство профильный комитет государственный дума и руководство министерство иностранный дело российский федерация.
председательствующий. спасибо, роберт александрович.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 15 февраль 1989 год бригада и полка ограниченный контингент советский войско в афганистан с развертывать знамя покидать территория этот страна; личный состав выполнять с честь поставлять задача, проявлять при это мужество и героизм. однако мы вернуться в страна, раздирать противоречие, проблема, который накапливаться за десятилетие. руководство страна и политический лидер новый формат не смочь удерживать ситуация под контроль, советский союз распадаться, рухнуть экономика, начинаться война на северный кавказ, в страна хлынуть поток оружие и наркотик. по территория победно шествовать управляемый извне демократия в самый ее извращенный вид.
именно тогда складываться традиция встреча ветеран, именно тогда родиться этот строка: "все перемешаться в этот дата: / гора, слеза, радость и печаль. / говорить сегодня о солдат, / на грудь который медаль — / "за отвага", "за БЗ", за вывод, / кто война в камень быть одевать, / и хотеть я сделать один вывод: / страшно то, что оставлять след. / след — в душа изранить друг / и среди устроенный могила, / седина в висок мой подруга / и глаз, который закрывать. / что ночь возвращать в гора, / к тот черта, что нужно переходить? / что сегодня вызывать спор? / в разговор правда не находить. / правда лишь в глаз убитый, / и в немой укор мать, / и в живой, но все-таки забывать / на простор родина мой".
несмотря на бесчисленный обвинение, ложь, клевета в адрес ветеран, они принимать активный участие в борьба за сохранность наш страна, в борьба с криминал, создавать военный-патриотический клуб, спасать от идеологический растление и физический уничтожение наш молодежь. вручать медаль, посвящать 25-летие вывод советский войско с территория афганистан, министр оборона шойгу давать высокий оценка ветеранский движение, отмечать, что именно ветеран взять на себя бремя ответственность за патриотический работа с подрастать поколение в лихой 90-е, когда закладываться основа будущий наш страна.
время все расставлять на место. хотя, к сожаление, оправдываться самый плохой прогноз — реализоваться план по развал советский союз, о который, кстати, руководитель наш спецслужба в 70-е год докладывать в политбюро, событие, происходить сегодня в сирия, показывать правильность ранее принимать решение о ввод советский войско на территория афганистан. сбросить маска с тот, кто мечтать о мировой господство и с помощь деньги, оружие сталкивать народ, государство, навязывать новый мировой порядок, уничтожать неугодный, — именно этот нувориш вскармливать международный терроризм. этот беда нести за себя смерть, разрушение, ненависть, и именно этот беда мочь постучаться в любой дом — и к тот, кто сегодня за тридцать сребреник поливать грязь свой государство, его история, и к тот, кто с оружие в рука воевать с этот мировой зло.
приходить понимание то, что без человек, который беззаветный любить свой страна и мочь пожертвовать себя, защищать свой семья, свой дом, очаг, свой святыня и память о свой предок, нельзя построить процветать государство и сильный экономика. и мы начинать понимать, что у мы только два самый верный и надежный друг — это армия и флот.
к великий сожаление, до этот день не доживать многий из тот, кто принимать участие в борьба с мятежник на территория демократический республика афганистан, они погибать от пуля, осколок снаряд и мина, умирать от рана и болезнь — светлый они память! низкий поклон мать, который воспитывать такой солдат!
ну а живой необходимый внимание и поддержка государство — лечение, направление в госпиталь ветеран война, который, к сожаление, пытаться закрывать в ход оптимизация система здравоохранение, сокращать коечный фонд, реабилитация необходимый в новый реабилитационный центр. большинство участник боевой действие не иметь свой собственный жилье и хотеть бы он получать. однако, несмотря на многочисленный проблема, ветеран оставаться в строй, считать себя резерв верховный главнокомандующий, и готовый выполнять любой поставлять он задача!
в преддверие день защитник отечество я хотеться бы поздравлять все, кто служить, служить и быть служить наш родина, пожелать они счастие, здоровье, благополучие, удача и весь мы мирный небо над голова!  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" продолжать тема день защитник отечество.
дорогой наш мужчина, от весь душа поздравлять вы с праздник — день защитник отечество! мы поздравлять наш президент, верховный главнокомандующий владимир владимирович путин, мы поздравлять командовать весь роды войско, мы поздравлять все, кто дорога слово "россия", "отечество"!
мы гордиться наш мужчина, который в этот зал укреплять правовой каркас российский федерация и безопасность наш родина! мы гордиться наш мужчина, в который быть особый внутренний стержень! страшно даже представлять, что быть бы у мы с тот, кто попытаться бы, как в германия, унижать женщина на глаз у мужчина: там советовать женщина обращаться в полиция, разворачивать пункт социальный помощь и психологический поддержка — наш мужчина поступать бы совершенно иначе, даже страшно подумать, что быть бы с этот обидчик женщина!
мы, женщина, поздравлять командир наш корабль сергей евгеньевич нарышкино и его команда — эффективный команда мужчина, создавать твердь, правовой основа государство! желать вы стойкость дух, яркий день в личный жизнь, достаток, профессиональный достижение!  (аплодисменты.)
сегодня, когда у граница наш родина размещать тяжелый вооружение нато, тема безопасность вставать во весь рост, как никогда прежде, и мы по-особый относиться и к законодательство, и к правоприменительный составлять, связанный с защита рубеж наш родина. мощный, вооружать по последний слово техника армия и флот — вот что для мы очень важно! сегодня мы с гордость говорить о летчик воздушно-космический сила, который за предел россия уничтожать база террорист и спасать не только россия, не только страна снг, но и весь государство от этот надвигаться чума. много 5 тысяча 600 вылет быть совершать за этот время, уничтожать свыше 9 тысяча цель, в число который десяток склад с боеприпасы, лагерь по подготовка террорист, завод по изготовление взрывчатка, пункт управление.
фракция "справедливый россия" вместе со свой единомышленник в этот зал быть продолжать бороться за то, чтобы быть размораживать индексация заработный плата военнослужащий, потому что большой социальный пакет, достойный денежный содержание военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, тот, кто профессионально заниматься защита родина, наш рубеж, — это важный составлять, и мы очень сожалеть, что сегодня денежный содержание за счет замораживание индексация заработный плата фактически снижаться: наш мужчина — это кормилец в семья, и, мочь быть, это отличать мы от многий другой государство. также сегодня очень важно, чтобы решаться жилищный вопрос.
для то чтобы боевой подготовка у мы быть подымать на более высокий уровень, важно, чтобы в реальный сектор экономика вернуться доход и мы возрождать традиция самолетостроение, создание новый вид военный техника.
мы выступать за то, чтобы военком вновь иметь воинский звание: разаттестация военком быть большой ошибка, и сегодня очень важный подымать этот направление в российский армия.
мы выступать и быть выступать в поддержка социальный гарантия вдова военнослужащий, погибший при исполнение служебный обязанность. к сожаление, сегодня нет единый закон о социальный гарантия женщина и ребенок, чей муж и отец погибать при исполнение служебный обязанность, и очень важно, чтобы они чувствовать защищенность и поддержка государство.
мы только что выслушивать блестящий ораторский речь по повод воин-интернационалист. к этот категория фактически прибавляться и тот военнослужащий, который выполнять в настоящий время боевой задача в сирия, уже сегодня они можно быть бы на законодательный уровень признавать воин-интернационалист и наделять соответствующий гарантия и льгота, с то чтобы по прошествие время мы не ставить вопрос о они так, как сейчас говорить о тот, кто воевать в сирия в 60-е, в 70-е и в 80-е год, кто сражаться в йемен, на куба и во многий другой горячий точка за предел российский федерация. мы перед они пока еще в долг и законодательство в этот план быть, конечно, совершенствовать.
мы быть поддерживать весь начинание, связывать с укрепление кадетский корпус и суворовский училище. очень важно, что президент российский федерация владимир владимирович путин и министр оборона сергей кужугетович шойгу сегодня уделять большой внимание этот направление. снова мы видеть на парад нахимовец и суворовец, и это важный составлять, важный скрепа, как мы говорить, наш государство.
сегодня у мы на гостевой балкон присутствовать кадет из дмитровский район московский область — они должный чувствовать, что государство и государственный дума поддерживать кадетский движение, поддерживать суворовец!
мы от весь душа поздравлять вы, дорогой мужчина, с праздник — день защитник отечество, день советский армия и военно-морской флот, день российский армия, российский вооруженный сила! весь сам добрый вы и, конечно, женщина в погон, который идти рядом с вы и поддерживать вы! с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, за то, что вы поздравлять мужчина, хотя справедливость ради сказать, что это наш общий праздник — и мужчина, и женщина: мы весь защищать наш отечество — и мужчина, и женщина, и молодежь, и ветеран — и никто не позволять обижать наш родина — россия! с праздник!  (аплодисменты.)
и давать отдельно поприветствовать наш юный кадет!  (аплодисменты.)
спасибо, коллега, вернуться к проект повестка день.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение 37-го вопрос по просьба докладчик предлагать перенести на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, поступать предложение от представитель законодательный собрание кировский область и законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ рассматривать вопрос 67.1 и 67.2 без их участие. просить рассматривать этот вопрос в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! 10-й вопрос сегодняшний порядок заседание, проект федеральный закон"о принятие протокол о внесение изменение в марракешский соглашение..." — это законопроект о ратификация, вносить правительство, — просьба зафиксировать на 16.00. это первый.
и второй вопрос. на 24 февраль запланировать "правительственный час" с участие заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец и министр труд. как правило, подобный род мероприятие начинаться в 12.30, но по весьма уважительный причина убедительный просьба в среда, 24 февраль, перенести начало "правительственный час" на 16.00.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 31-го вопрос перенести на март.
председательствующий. спасибо.
вот коллега записываться по ведение, но думать, что это по повестка.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 74-й пункт повестка перенести на более поздний срок, а 76-й и 77-й рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вы совершенно правый — к сожаление, я не успевать нажимать. только что прозвучать просьба правительство поставлять 10-й вопрос на 16.00, а комитет просить 20-й вопрос, законопроект о долевой участие, поставлять после этот законопроект, который быть рассматриваться в 16 час.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 72-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура — только что приходить письмо из санкт-петербург. и замена докладчик: по этот вопрос вместо сидякина докладывать хованская.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 32-й вопрос перенести на 24-е число.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предложение следующий: перенести 37-й вопрос, по сокращенный процедура рассматривать пункт 67.1 и 67.2, вопрос 10 поставлять на 16.00 и 20-й рассматривать сразу после 10-го.
на 24 февраль у мы запланировать "правительственный час", александр юрьевич попросить перенести он начинать с 12.30 на 16.00. я знать, что причина очень уважительный, давать соглашаться с это.
далее предложение: 31-й вопрос перенести на март, 74-й также перенести, 76-й и 77-й рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение?
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 72-й вопрос, и докладывать его галина петровна хованская. также предлагаться перенести 32-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? еще раз.
депутат абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
по 32-му вопрос я докладчик, кто он просить перенести и на какой основание?
председательствующий. комитет просить перенести.
абрамов и. н. а почему? это ведь обосновывать как-то нужно!
председательствующий. таков норма регламент, почитать, пожалуйста.
коллега, ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума ирина михайловна гусев переходить из комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
депутат государственный дума борис владимирович михалев переходить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство, регулировать туристский деятельность". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все комитет просить вы вернуть законопроект во второй чтение и принимать один важный поправка.
председательствующий. спасибо.
сейчас, михаил васильевич, решать этот вопрос.
кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. быть один поправка, ее принятие требоваться для то, чтобы синхронизировать введение в действие настоящий закон и внесение изменение в налоговый кодекс, который еще не принимать, но уже вносить правительство. поправка очень простой: мы предлагать, чтобы настоящий федеральный закон, который мы рассматривать, вступать в сила с 1 январь 2017 год. этот поправка также поддерживать правительство.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. спасибо, коллега, что принимать поправка.
законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, поэтому просить сегодня в "час голосование" принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
на рабочий место включать микрофон.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
законопроект готовый к третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
просьба включать режим запись.
показывать список.
зафиксировать.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? владимир александрович поневежский. нет другой желающий? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
на рабочий место включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный закон быть принимать 10 ноябрь 2015 год, но затем, 18 ноябрь этот же год, совет федерация отклонять он с предложение создавать согласительный комиссия. данный комиссия вырабатывать единый текст федеральный закон, который представлять ваш внимание.
с учет излагать согласительный комиссия палата федеральный собрание рекомендовать государственный дума принимать законопроект в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, подобный род законопроект мы не обсуждать.
быть ли желать выступать по мотив? быть — синельщик юрий петрович. еще быть желающий? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория киргизский республика и гражданин киргизский республика на территория российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба, официальный представитель президент российский федерация.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять к ратификация соглашение подготовить в соответствие с "дорожный карта" по присоединение киргизский республика к единый экономический пространство республика беларусь, республика казахстан и российский федерация. соглашение предусматривать освобождение гражданин один сторона, временно пребывать на территория другой сторона, от обязанность регистрация (постановка на учет по место пребывание) в течение тридцать день с дата въезд. аналогичный соглашение заключать российский федерация с белоруссия, казахстан и армения и уже применяться, а также подобный соглашение заключать республика беларусь с казахстан.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в связь с это оно подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! создание единый миграционный пространство являться один из неотъемлемый часть создание и функционирование евразийский экономический союз, который действовать с 1 январь 2015 год, в тот число в часть миграционный учет. сегодня на территория российский федерация находиться более 500 тысяча гражданин киргизский республика, в этот год более 600 тысяча въезжать и выезжать.
что касаться криминогенный ситуация, я казаться, что важный момент, отражать ситуация, являться то, что количество преступление, совершенный гражданин киргизский республика, уменьшаться. это очень важный и свидетельствовать о то, что правильно выстраиваться миграционный политика.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник внимательно рассматривать ратификационный законопроект и рекомендовать оно к принятие. затрата на его реализация не требоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, к екатерина юрьевна.
в то, что киргиз мочь свободно приезжать и уезжать, наверное, быть определенный логика: мы вместе быть в советский союз и традиционно исторически близкий. а как правительство управлять этот поток: пусть приезжать все, кто приезжать, и работать дворник, грузчик, еще на какой-то низкооплачиваемый работа или быть какой-то план, так сказать, по стимулирование то, чтобы приезжать квалифицированный специалист, ученый, то быть тот, кто действительно мы помогать в научно-технический развитие? этот вопрос прорабатываться в связь с миграция или приезжать — ну и ладно? я думать, что все-таки мы должный свой, российский интерес при это блюсти!
егоров е. ю. безусловно, владимир николаевич, я согласный с вы, но я видеть два аспект этот вопрос. первый — это временный трудовой миграция. временный трудовой мигрант создавать весь условие для свободный передвижение в рамка евразийский экономический союз. вообще, один из цель создание этот союз быть свободный передвижение и трудоустройство гражданин государство, входить в еаэс, на территория этот государство.
второй аспект — этот привлечение для постоянный проживание и работа. здесь работать уже иной механизм, такой как государственный программа по оказание содействие добровольный переселение соотечественник, механизм упрощать оформление разрешение на проживание, вид на жительство и прием в российский гражданство. с этот цель мы сейчас готовить законопроект, предусматривать введение балльный система при оформление вид на жительство с учет наличие соответствующий образование, трудовой отношение в российский федерация. подчеркивать, что уже иметься механизм дифференцированный отбор мигрант.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый екатерина юрьевна, вы являться официальный представитель президент россия, и мы с вы находиться в парламент россия. сказать, пожалуйста, как быть звучать на русский язык ваш фраза о "дорожный карта" по присоединение киргизия и так далее?
егоров е. ю. так и быть звучать: "дорожный карта" — этот официальный название документ.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый екатерина юрьевна, в целое наш отношение с киргизия развиваться поступательный, по нарастать. мы знать, что по число трудовой мигрант киргизия уступать лишь узбекистан и таджикистан, и мы расширять возможность для сотрудничество. при это диссонанс прозвучать в конец декабрь заявление руководство киргизия о денонсация соглашение о строительство камбаратинский гэс, и мы видеть, что и этот соглашение пока не ратифицировать киргизский сторона. вообще, когда партнер дружить, то, наверное, находить форма сотрудничество, который позволять не ущемлять интерес друг друг, а так весь общественность узнавать, что у россия нет деньги, поэтому, наверное, приходиться денонсировать соглашение о строительство гэс. не быть ли при реализация этот соглашение вот такой же двойственный позиция киргизский сторона, что мочь в какой-то мера ущемлять интерес россия?
егоров е. ю. я думать, что киргизский сторона также заинтересовывать в ратификация этот соглашение. как вы известно, в киргизия не так давно проходить выборы президент, и задержка с рассмотрение этот соглашение в киргизский парламент связанный в тот число с процедура переназначение, который сейчас там проходить. во всякий случай, так мы объяснять этот ситуация киргизский партнер.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый екатерина юрьевна, фракция лдпр поддерживать данный ратификация, однако хотеться бы, чтобы вы все-таки обращать еще раз внимание на неукоснительный соблюдение требование российский законодательство, связанный с наличие у весь иностранный гражданин, который приезжать к мы, деньги на обратный билет и на страховка, потому что вы сам знать, какой складываться ситуация: приезжать сюда и рожать, и в больница полечиться, и все про все, а нести бремя их экономический содержание, к сожаление, должный российский налогоплательщик.
егоров е. ю. спасибо за предложение, сергей владимирович. мы работать над это. пока удаваться успешно решать этот вопрос в отношение трудовой мигрант, который у мы большинство, но это не значить, что на остальной этот требование мочь не распространяться.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый екатерина юрьевна, сказать, пожалуйста, каков итог так называть миграционный амнистия, проводить в отношение гражданин киргизский республика в период с 10 июль по 1 ноябрь 2015 год?
егоров е. ю. дмитрий иванович, это не быть миграционный амнистия, мы вообще в миграционный служба этот термин не очень любить, потому что он предполагать освобождение от ответственность, а здесь освобождение от ответственность не быть. мы давать гражданин киргизский республика возможность выезжать, для то чтобы они мочь принимать участие в выборы президент свой страна и потом беспрепятственно вернуться в российский федерация. этот право воспользоваться порядок 170 тысяча человек, а потом они смочь начинать новый миграционный история.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать максим александрович травников, официальный представитель президент, заместитель министр юстиция российский федерация.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект о ратификация договор с южный осетия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. договор подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и в конец 2014 год быть подписывать в москва.
до настоящий время по понятный причина отношение между южный осетия и россия в этот сфера не быть урегулировать, в настоящий момент идти практический работа, и договор призывать этот практический работа подкреплять нормативный. на сегодняшний день в пенитенциарный учреждение южный осетия содержаться два российский гражданин, на территория российский федерация отбывать наказание двадцать девять гражданин республика южный осетия; восемь гражданин республика южный осетия обращаться с ходатайство о возможность их передача на родина для отбывание наказание.
как и большинство такой договор, этот договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность содержать положение, который нет в уголовно-процессуальный кодекс и который предусматривать основание для отказ в осуществление такой передача в случай, если, например, гражданин не выполнять определять гражданско-правовой обязательство, вытекать из совершать преступление. договор также регулировать право и свобода человек и гражданин. по этот два основание он подлежать ратификация. принятие дополнительный нормативный акт в связь с это не потребоваться. ратификация договор дополнительный финансовый расход не повлечь, реализация закон быть осуществляться за счет средство, выделять федеральный служба исполнение наказание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
с содоклад выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и рекомендовать оно к принятие. называть только три важный, с наш точка зрение, мотив: этот договор идти в русло российский-южноосетинский договоренность, наш общий сотрудничество, укреплять государственный суверенитет, государственный-правовой статус республика южный осетия и отвечать действующий международный гуманитарный стандарт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кузин сергей павлович.
на рабочий место включать микрофон.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать представлять законопроект о ратификация этот договор между российский федерация и южный осетия и призывать он поддерживать. этот договор не первый в ряд аналогичный договор с иностранный государство и являться очень важный, поскольку предоставлять возможность гражданин наш страна и гражданин дружественный республика выбирать по собственный заявление страна для пребывание в место лишение свобода.
фракция рассматривать этот законопроект, поддерживать он и обращаться к депутат государственный дума с предложение принимать закон о ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать, конечно, этот ратификационный законопроект, потому что он отвечать международный правило, позволять осуждать приближаться к место нахождение семья, а становиться быть, социализироваться. но надо иметь в вид, что на территория южный осетия нет пенитенциарный учреждение, отвечать тот требование, который устанавливать и международный стандарт, и правило российский федерация: мужчина и женщина там содержаться в один учреждение, нет разделение по режим. я казаться, что очень важный, раз мы ратифицировать этот договор, чтобы министерство юстиция и мид сообщать второй сторона наш позиция о необходимость выстраивание их пенитенциарный система, что позволять бы реализовывать данный договор.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать ратификация данный договор. докладчик и содокладчик достаточно полно излагать суть данный законопроект. действительно, данный договор направлять на укрепление нормативный-правовой база двусторонний сотрудничество в уголовно-правовой сфера, на защита право и законный интерес гражданин, это на самый дело помогать облегчать процесс социальный реабилитация преследовать и осужденный лицо, быть способствовать защита право и законный интерес российский гражданин. договор подготовить с учет современный договорный практика, международный стандарт, соответствовать венский конвенция о право международный договор от 1969 год, а также федеральный закон "о международный договор российский федерация".
хотеться бы немножко дополнять сказать докладчик и содокладчик: запрос и связывать с он документ, уведомление и информация, составляться на русский язык либо сопровождаться перевод на русский язык и освобождать от необходимость их легализация. ратификация данный договор отвечать интерес российский федерация, так как его исполнение быть способствовать защита право и законный интерес именно наш гражданин.
фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о работа на условие неполный рабочий время (конвенция № 175)". докладывать любовь юрьевна ельцов, официальный представитель правительство, заместитель министр труд и социальный защита.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, который подготовить во исполнение генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2014—2016 год.
конвенция № 175 быть принимать международный организация труд в 1994 год и вступать в сила 28 февраль 1998 год. конвенция предусматривать мера для обеспечение то, чтобы трудящийся, занимать неполный рабочий время, пользоваться такой же защита, как и находиться в сравнимый ситуация трудящийся, занимать полный рабочий время, — этот право на ведение коллективный переговоры и право на деятельность в качество представитель трудящийся, на безопасность и гигиена труд, равный право в область труд. конвенция не регулировать вопрос труд работник, занимать неполный рабочий время в связь с временный сокращение рабочий время по технологический или организационный причина по инициатива работодатель.
законодательство российский федерация в полный мера соответствовать основный положение и требование конвенция № 175. также законодательство российский федерация распространять существовать система социальный обеспечение на весь категория работник. численность работник, занимать неполный рабочий время по соглашение между работник и работодатель, в третий квартал 2015 год составлять 891,7 тысяча человек.
ратификация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из бюджет бюджетный система ввиду то, что положение конвенция уже закреплять в законодательство российский федерация.
в настоящий время конвенция ратифицировать четырнадцать страна, среди они — швеция, португалия, нидерланды, италия, венгрия. ратификация конвенция быть способствовать укрепление авторитет российский федерация на международный уровень, позволять эффективно обмениваться опыт в указанный сфера с другой государство, ратифицировать данный конвенция.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конвенция № 175 направлять на защита право трудящийся, занимать неполный рабочий время, в такой область, как доступ к занятость, условие труд и социальный обеспечение. в конвенция даваться определение термин "трудиться, занимать неполный рабочий время" — этот работать по найм лицо, нормальный продолжительность рабочий время который мало нормальный продолжительность рабочий время трудящийся, занимать полный рабочий время и находиться в сравнимый ситуация. не считаться трудящийся, занимать неполный рабочий время, трудящийся, занимать полный рабочий время, но оказываться в условие частичный безработица вследствие иметь коллективный характер временный сокращение нормальный продолжительность их рабочий время по экономический, технический или структурный причина.
в целое конвенция, еще раз это подчеркивать, направлять на защита право трудящийся. комитет совет федерация по социальный политика концепция проект федеральный закон поддерживать. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять объединение трудящийся и объединение работодатель, также поддерживать ратификация данный конвенция.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый поддерживать ратификация данный конвенция.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к любовь юрьевна.
я смотреть и не видеть действительно какой-то экономический, человеческий польза от этот документ. вот вы писать о равный возможность для реализация трудовой право. огромный количество рязанцев вынуждать бросать свой дом, свой семья и ехать на заработок в москва или куда-то еще далеко, поскольку у мы в поселение вообще нет никакой работа. сказать, как можно писать в этот условие о равенство право?! разваливаться семья: человек переезжать, от семья отрываться, потом спиваться, то быть проблема этот документ... вообще, в современный условие он неприемлемый для россия. это первый.
второй момент. у мы многий предприятие переходить на режим работа три день в неделя. предприятие переходить на неполный рабочий день или на трехдневный рабочий неделя не потому, что рабочий просить, а потому, что нет заказ, нет деньги. как в этот случай быть реализовываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. владимир николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что вопрос, связывать с обеспечение занятость, с реализация дополнительный мера поддержка тот, кто оставаться без работа, вопрос регулирование труд, величина минимальный заработный плата в регион конвенция не регулировать. мы говорить о законопроект, цель который являться ратификация этот конвенция. весь проблема, который вы подымать, задавать вопрос, чрезвычайно важный, но они у мы регулироваться другой закон, быть специальный мера поддержка в этот непростой время.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, я в принцип понимать, что мы хотеть сделать так, чтобы право тот, кто занимать неполный рабочий время, быть равный право тот, у кто полный рабочий день, но вот статья 8 конвенция предполагать изъятие. планировать ли министерство труд российский федерация какой-то изъятие из этот конвенция, который ущемлять бы право работник, работать неполный рабочий день?
ельцов л. ю. спасибо, за вопрос николай васильевич. действительно, в конвенция предусматриваться, что член организация мочь применять изъятие. при рассмотрение конвенция правительство решать, что мы не быть делать никакой изъятие, что она быть реализовываться, и все; через какой-то время, задний число, мы также не планировать делать какой-то изъятие.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. уважаемый любовь юрьевна, как вы уже сказать, данный конвенция вступать в законный сила в 1998 год.
первый вопрос: что делать российский федерация восемнадцать год — быть огромный нарушение право работник, что не позволять подписывать данный конвенция, или же мы спать, или же не знать об этот конвенция?
и второй вопрос: весь право, который прописывать в данный конвенция, прописывать и в наш законодательство, то быть в трудовой кодекс российский федерация, — зачем нужно дублирование, зачем принимать данный конвенция, если весь это быть в наш законодательство и мы по он работать?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, ян викторович. я хотеть бы сказать, что российский федерация при участие объединение работодатель и объединение профсоюз планомерно идти по путь ратификация конвенция. в рамка генсоглашение между три сторона трехсторонний комиссия на 2014—2016 год у мы запланировать ратификация четырнадцать конвенция. в целое из сто восемьдесят девять конвенция российский федерация сейчас ратифицировать семьдесят три. для российский федерация важный то, что мы присоединяться к международный акт, потому что это способствовать укрепление авторитет государство, и я думать, это прекрасный, что в российский федерация законодательство уже предусматривать тот объем гарантия, который для многий страна, для международный сообщество являться ключевой. в наш законодательство это быть, мы демонстрировать то, что наш законодательство действительно являться социальный.
председательствующий. спасибо.
лихачев василий николаевич.
лихачев в. н. любовь юрьевна, вы сказать, что российский федерация присоединяться ко многий очень важный конвенция международный организация труд. вопрос: кто заниматься мониторинг имплементация этот международный стандарт; создаваться ли впечатление, что нужно вносить какой-то корректива, поправка, дополнение; быть ли в ваш ведомство специальный структура или специальный человек, ответственный за этот работа?
ельцов л. ю. василий николаевич, большой спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что, более то, после присоединение российский федерация к конвенция правительство направлять доклад в международный организация труд, и в прошлый год мы впервые принимать совместный решение на уровень правительство о то, что этот доклад обсуждаться, критика этот доклад со сторона и профсоюз, и работодатель рассматриваться на РТК, то быть доклад готовиться с учет мнение три ее сторона. так что мониторинг такой вестись и доклад, как мы исполнять конвенция мот, направляться.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, бесспорно, ратифицировать конвенция необходимо — надо все-таки в международный право участвовать, но я сильно сомневаться, что данный ратификация подвигнуть министерство труд и социальный защита на реальный работа по защита наш работать гражданин, то более тот человек, который работать неполный рабочий день. у мы сегодня такой безобразие твориться в страна даже в отношение человек, работать полный рабочий день! ну, в частность, чтобы не быть голословный: нижегородский область, сосновский район, металлозавод — женщина не получать заработный плата уже с май, никак не мочь находить управа, а это ваш функция! а женщина еще умудряться работать на десять штамповочный станок, один выполнять десять операция — это тоже к вопрос о защита. вот вы я сказать конкретно...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. в свой выступление по законопроект я отмечать, что этот конвенция не нацеливать на категория работник, который находиться в вынужденный простой или работать неполный рабочий день по инициатива работодатель, то быть когда на предприятие организационный, технологический или иной проблема. речь идти о защита право тот трудящийся, который сам соглашаться, захотеть так работать, и работодатель захотеть, чтобы они быть занимать неполный рабочий время, — я называть, порядок 800 тысяча человек по соглашение с работодатель работать на такой условие, и очень важно продекларировать, что у они такой же право, как и у работать полный рабочий день, и что они не быть умаляться. вот конвенция направлять как раз на этот категория работник, который почти 1 миллион человек.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, у я практический вопрос. вот у мы сейчас сплошь и рядом работник, который работать на половина ставка, в частность в вуз, получать существенно маленький половина средний зарплата тот работник, который в аналогичный должность работать полный рабочий день. как-то этот конвенция помогать ликвидировать этот диспропорция или вопрос оплата никак она не регулироваться?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. конвенция гласить, что оплата труд тот, кто работать неполный рабочий день, рассчитываться пропорционально продолжительность рабочий время, то быть если человек сам выбирать, что он быть работать полдень, то и зарплата рассчитываться, естественно, пропорционально продолжительность рабочий время, а не как за полный ставка — это очевидно!
еще раз повторять, что ратификация этот конвенция, хоть ее положение и быть в наш законодательство, чрезвычайно важный для то, чтобы подтверждать, что мы присоединяться к этот конвенция.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
быть ли желать выступать, коллега? николай васильевич коломейцев, другой желающий нет.
три минута? да.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, мы зачастую ратифицировать конвенция именно тогда, когда надо уходить от какой-то ответственность. в данный ситуация — вот я специально спрашивать у любовь юрьевна, планироваться ли какой-то изъятие, — с мой точка зрение, 8-я статья как раз позволять правительство присоединяться к конвенция страна принимать перед ратификация свой изъятие, и тогда конвенция становиться как бы кастрировать, она применяться не в полный мера.
и вот здесь борис сергеевич задавать вопрос. по мой мнение, после ратификация конвенция, борис сергеевич, как раз в полный мера позволять требовать с работодатель выплата половина заработок тот, кто работать, в общий-то, полный рабочий день.
но к сожаление, у мы многий конвенция, с мой точка зрение, не работать в полный мера. я и топилина, и любовь юрьевна задавать уже вопрос, по какой причина. колоссальный проблема возникать в постсоветский время: мы не представлять в международный секретариат, в министерство, который заниматься как раз мониторинг исполнение вот этот конвенция, и в аппарат там, как правило, кто угодно, кроме россия, хотя мы добросовестно платить весь взнос. я казаться, что и министерство иностранный дело, и министерство труд надо бы правильно выстраивать стратегия в часть мониторинг конвенция международный организация труд, чтобы мы постепенно занимать ключевой позиция в этот структура, потому что даже если там быть русскоязычный представитель, они, как правило, или с украина, или еще откуда-то. как вы понимать, это чисто политический вопрос — мы с вы зачастую задний число узнавать о тот предложение и о возможный изменение, который предполагаться ратифицировать.
с мой точка зрение, конвенция ратифицировать можно, но надо все же более активно мониторять, чтобы мы быть полноправный участник формирование позиция, а не ратифицировать постфактум.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
любовь юрьевна, еще раз быть выступать? нет. михаил васильевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к законопроект второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о небольшой поправка в гражданский кодекс, о так называть гробовой, то быть о деньги на достойный похороны. в прежний норма фигурировать сумма 40 тысяча — это деньги, который можно взять из еще не получать наследственный масса на достойный похороны, а мы предлагать этот сумма увеличивать до 100 тысяча.
законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, быть два небольшой поправка, включать в таблица поправка № 1. я предлагать переходить к поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. если мы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение, просить также проголосовать он в третий.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 2 декабрь 2015 год, за этот период в комитет поступать два поправка: поправка 1 включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и носить юридико-технический характер; поправка 2 включать в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект разрабатывать с цель приведение положение статья налоговый кодекс в соответствие с положение воздушный кодекс российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 18 декабрь 2015 год. к он поступать два поправка, который рекомендоваться комитет по бюджет и налог к принятие.
согласно заключение правовой управление аппарат госдума, замечание правовой характер к законопроект не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать в декабрь прошлый год. законопроект очень простой: гражданин, пострадать в результат чрезвычайный ситуация, в случай утеря или порча паспорт иметь право получать новый без уплата пошлина. к законопроект быть два поправка, оба рекомендоваться комитет к принятие.
просить поддерживать решение комитет по поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! три поправка поступать к законопроект, весь три рекомендоваться комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
комитет подготовить законопроект ко второй чтение. к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. просьба поддерживать таблица поправка № 1, проголосовать законопроект во второй чтение и в случай принятие во второй чтение проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 16 декабрь 2015 год. за прошедший время поступать пять поправка, весь поправка комитет рекомендовать к принятие и сводить в один таблица. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
лингвистический, правовой экспертиза проводить, замечание нет. в случай принятие во второй чтение просить принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к 22-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей алексеевич аристов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение поручение правительственный комиссия по обеспечение безопасность дорожный движение, и его цель — введение административный ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус. называть правило быть утверждать постановление правительство российский федерация в 2013 год. по суть, этот документ четко регламентировать порядок, процедура перевозка ребенок с момент посадка и до момент доставка на место, куда они должный прибывать. в этот правило прописывать особый требование и к транспортный средство, и к водитель, и к организатор перевозка, и к сам ее организация, в тот число оговариваться соответствие транспортный средство — автобус особый условие, оснащение их тахограф и аппаратура система "глонасс".
между то на сегодняшний день кодекс об административный правонарушение предусматривать только общий ответственность за нарушение требование к перевозка ребенок, устанавливать правило дорожный движение, что не в полный объем охватывать правило перевозка ребенок, который я называть перед этот. можно сказать, что фактически ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус сегодня отсутствовать. вряд ли нужно объяснять, что существовать большой разница между нарушение общий требование к перевозка ребенок и правило организованный перевозка группа ребенок с точка зрение степень ответственность, а также возможный последствие.
предлагать ваш внимание законопроект вводиться ответственность за нарушение требование к перевозка ребенок не только в отношение водитель, как это предусматривать в действующий коап, но и в отношение организатор и должностной лицо, который участвовать в этот перевозка, а также ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус. с этот цель статья 12.23 дополняться несколько часть, который предусматривать ответственность водитель, должностной лицо, юридический лицо и индивидуальный предприниматель за организованный перевозка группа ребенок автобус с нарушение называть ранее правило. следовать отмечать, что проектировать часть 5 статья 12.23 коап за нарушение требование к перевозка ребенок в ночной время также устанавливаться особый мера ответственность, вплоть до лишение водительский право, поскольку это уже более серьезный форма нарушение, который мочь приводить к плохой последствие при перевозка ребенок. действующий редакция коап возлагать полномочие по рассмотрение нарушение, предусмотренный статья 12.23, на орган внутренний дело. законопроект наделять дополнительный возможность и полномочие наш служба по надзор — ространснадзор, который быть иметь право проводить соответствующий проверка и рассматривать дело об административный правонарушение в отношение называть правило.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из бюджет различный уровень.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, о который докладывать уважаемый сергей алексеевич, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус, дополнять статья 12.23 кодекс, который устанавливать ответственность за нарушение правило перевозка человек, новый часть — с 4-й по 6-ю. также законопроект предусматриваться ужесточение ответственность, определять часть 3 указанный статья, за нарушение требование к перевозка ребенок, устанавливать правило дорожный движение. с учет вводить ответственность можно сказать, что законопроект направлять на создание необходимый правовой гарантия соблюдение установленный требование по обеспечение безопасность в процесс организованный перевозка ребенок.
законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание концептуальный характер нет. у профильный комитет быть ряд замечание, который то не менее мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
уважаемый сергей алексеевич, я внимательно посмотреть законопроект. абсолютно согласный, что надо наказывать за то, что нарушаться правило, но никакой правило тут не прописывать: написать, что за нарушение правило, а какой, наверное, водитель сам должный знать — мы не знать. и один только штраф прописывать, даже до 100 тысяча рубль!
как вы думать, все-таки водитель за все должный отвечать? вы посмотреть, какой сейчас автобус! на они ребенок вообще возить нельзя, потому что за этот год они уже все поизноситься, а новый не покупать, — а водитель быть отвечать! вот как вы считать, за какой все-таки нарушение должный быть ответственность — только за нарушение правило дорожный движение или за весь?
аристов с. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос. мы не мочь в коап прописывать весь текст — вот он передо я, я лично вы его передавать, называться "правило организованный перевозка группа ребенок автобус", утверждать постановление правительство российский федерация от 17 декабрь 2013 год № 1177. вот насчет автобус, пункт 3: использоваться автобус, с год выпуск который проходить не много десять год. здесь целый пункт, касаться правило, за нарушение который мы вводить ответственность: нельзя возить на хламье, нельзя возить неорганизованный группа и так далее. ответственность быть за каждый неправомерный действие, здесь длинный перечень лицо, ответственный за перевозка: и водитель, и организатор, и медицинский работник, и сопровождать лицо... здесь даже написать, что, если два дверь в автобус, должно быть не мало два сопровождать. вот этот документ!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. и все-таки, сергей алексеевич... у мы с тамара васильевна совпадать вопрос.
я, как и многий депутат, постоянно в региональный неделя ездить по сельский район, встречаться с население. действительно, когда автобус быть новый, проблема не быть, но автобус быстро стареть, к то же очень плохой по качество сборка — об этот многие говорить. школа закрывать, и нередко нужно возить ребенок за двадцать с лишний километр в один сторона. вот автобус сломаться, а в поселение вообще нет деньги на ремонт, там даже колесо не купить, если он пробивать, — на все нужно деньги искать! и получаться: если везти, местный власть выделять какой-нибудь другой автобус, не школьный, но вы наказывать; если не везти, быть искать неделя деньги, но ребята пропускать школа, естественно со весь вытекать последствие.
вот подсказывать, прежде чем наказывать местный власть административный штраф, как они быть? деньги на школьный ремонт не давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. к великий сожаление, школьный автобус под этот раздел не подпадать, мы говорить об организованный перевозка ребенок в иной цель. а как находить деньги орган местный самоуправление, чтобы не наказывать... хорошо наказывать!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовый 21-й? пожалуйста.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать александр витальевич цыбульский, официальный представитель правительство, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
цыбульский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент № Пр-2715 о снижение минимальный необходимый порог инвестиция, требоваться для получение статус резидент особый экономический зона в калининградский область, до 50 миллион рубль. указанный мера мочь быть применять только в случай реализация инвестиционный проект в сфера туристский-рекреационный и санаторный-курортный деятельность, профилактика заболевание и медицинский реабилитация, создание обрабатывать производство, рыболовство, рыбоводство и сельский хозяйство.
увеличение туристический поток на территория калининградский область составлять в среднее 10—12 процент в год. по статистика, в 2010 год калининградский область посещать 420 тысяча российский и иностранный турист, а по итог 2014 год туристический поток составлять 800 тысяча человек. увеличение поток турист влечь за себя необходимость развитие туристический инфраструктура. в 2014 год в регион открываться тринадцать новый гостиница, а номерной фонд в общий сложность увеличиваться в 2 раз. кроме то, с 2014 год в калининградский область реализовываться программа развитие туристский-рекреационный кластер, который призывать становиться точка рост регион и межрегиональный связь, активизировать развитие малый и средний бизнес. планироваться строительство объект рекреационный-оздоровительный тип, представлять себя якорный инвестиционный проект.
внесение изменение в указанный закон позволять развивать строительство гостиница категория "три звезда", поскольку первоначальный инвестиция в подобный объект, по наш оценка, составлять от 30 миллион рубль. такой образ, принятие проект федеральный закон оказывать позитивный влияние на повышение привлекательность инвестиционный климат, позволять запускать новый производство, дополнительно создавать рабочий место в регион.
в часть оценка выпадать доход при реализация федеральный закон необходимо отмечать, что при принятие базовый закон — "об особый экономический зона в калининградский область...", № 16-фз, — уже быть предусматривать выпадать доход федеральный бюджет при освобождение предприятие — резидент оэз от уплата налог на прибыль. принятие федеральный закон не затрагивать действующий предприятие и не создавать новый выпадать доход, при это позволять привлекать новый инвестор и создавать новый бизнес-проект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр витальевич очень подробно излагать содержание предлагать законопроект. я хотеть бы отмечать только один момент. в ход дискуссия на заседание комитет, когда рассматриваться этот законопроект, депутат попросить представлять планировать итог реализация предлагать норма по уменьшение минимальный пороговый значение для резидент свободный экономический зона, то быть мы хотеть бы понимать, какой реальный экономический эффект быть получать в результат реализация этот закон, ну и ко второй чтение мы рассчитывать получать соответствующий расчет и информация.
комитет поддерживать законопроект и просить вы также поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать?.. а, быть, извинять.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
александр витальевич, какой мера ваш министерство приниматься в часть решение так называть проблема-2016, который заключаться в отмена льгота?
цыбульский а. в. спасибо за вопрос. наш министерство приниматься самый активный мера. быть принимать постановление правительство № 1275, направлять на поддержка рынок труд, который, по наш оценка, позволять гарантировать существующий субъект экономический деятельность неухудшение условие ведение предпринимательский деятельность в регион.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
речь идти о создание в регион сеть гостиница категория "три звезда", и в пояснительный записка вы указывать, что для строительство подобный гостиница нужно как минимум 30 миллион рубль, а порог вы вводить в 50 миллион рубль — как-то не очень понятно и нелогично! почему именно 50 миллион? если мы бороться за строительство сеть гостиница категория "три звезда", логичный снижать этот порог до 30 миллион, чтобы все, что запланировать, быть реализовать, то более с учет тот, в какой ситуация мы находиться.
повторять свой вопрос: почему 50 миллион, ведь вы сам говорить, что достаточно и тридцать? это такой половинчатый, я казаться, решение.
цыбульский а. в. александр георгиевич, спасибо за вопрос. мочь быть, я не совсем корректный сделать акцент в свой выступление именно на гостиница категория "три звезда". на самый дело мы видеть свой цель развитие в целое туристический сектор и строительство гостиница весь категория, весь уровень комфорт и качество.
мы брать за основа гостиница категория "три звезда" как наиболее оптимальный и привлекательный для турист, по наш мнение. вот такой проект, по наш оценка, стоять от 30 миллион. тридцать — это нижний граница, нижний порог инвестиция, при это, конечно, мы также планировать и строительство гостиница категория "четыре звезда" и "пять звезда" и иной место размещение, поэтому 50 миллион — это такой усреднять граница, с который начинаться инвестиция на создание серьезный объект туристический инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить в цель приведение положение статья 24 федеральный закон "о связь" в соответствие с положение статья 58 гражданский кодекс российский федерация.
с 5 май 2014 год статья 58 гражданский кодекс действовать в новый редакция, согласно который при реорганизация юридический лицо в форма выделение или разделение его право и обязанность переходить к вновь возникать юридический лицо в соответствие с передаточный акт, а не с разделительный баланс, как быть в старый редакция этот статья. поэтому в аналогичный норма о реорганизация юридический лицо в форма выделение или разделение, который содержаться в абзац второй пункт 14 статья 24 закон "о связь", предлагаться заменять слово "разделительный баланс" на слово "передаточный акт" и то самый устранять противоречие между гражданский кодекс и закон "о связь".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
сначала по ведение — анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, предыдущий законопроект, который мы сейчас рассматривать, просьба поставлять на 24-е число для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
с содоклад по 23-му вопрос выступать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. уважаемый коллега, ирина валерьевна в полный мера излагать суть законопроект. оставаться только добавлять, что получать положительный отзыв правительство российский федерация и положительный заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в весенний сессия 2014 год государственный дума быть принимать федеральный закон № 209-фз "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство", который полностью зарабатывать на территория российский федерация с 1 январь 2017 год.
в настоящий время минкомсвязь россия совместный с минстрой россия вестись работа по создание и внедрение на территория российский федерация государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство (гис жкх), который позволять гражданин получать полный и актуальный информация об управляющий и о ресурсоснабжающий организация, о выполнять работа по дом, в тот число по капитальный ремонт, и об оказывать услуга, о начисление за жилищно-коммунальный услуга. одновременно с это, как мы знать по складываться практика, процесс подача житель разный род обращение в управляющий и ресурсоснабжающий организация нередко приводить к то, что жалоба и просьба житель попросту игнорироваться, а сам процесс взаимодействие намеренно усложняться. подобный ситуация крайне неблагоприятно сказываться на общественный мнение об отрасль жилищно-коммунальный хозяйство, например, согласно данные социологический опрос, в последний несколько год проблема жкх вызывать у население серьезный озабоченность.
в цель внедрение механизм общественный контроль в гис жкх я быть разрабатывать и вносить в государственный дума законопроект № 953096-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство", который предусматриваться обязательный размещение в гис жкх ответ на обращение гражданин в управляющий организация, в ресурсоснабжающий организация и в орган власть. на мой взгляд, это позволять создавать эффективный механизм защита гражданин свой право и законный интерес, а также сделать взаимодействие с орган власть более открытый и доступный.
принятие федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о гис жкх не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый елена леонидовна, посмотреть: вот мощный финансовый институт — сбербанк. греф — он все оскорблять, весь страна! — два обещание давать и еще не реализовывать: нет пока сбербанковский карта, который быть бы равный "MasterCard", хотя ресурс у они значительно много, чем в система жкх, и также греф с компания пытаться контролировать ликероводочный производство — как вы знать, система до сей пора не работать. откуда у вы уверенность в то, что в жкх — бедный, нищий, иметь масса нарекание по повод дороговизна свой услуга — этот система давать положительный эффект?
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. понимать, деятельность герман оскарович в отношение ликероводочный завод представлять больший важность, допускать, исключительно для я, но к государственный информационный система жкх это не иметь никакой отношение.
на мой взгляд, плюс в то, что у гражданин появляться возможность задавать вопрос через государственный информационный система и получать в обязательный порядок ото весь ответ, причем по существо, а не отписка, и весь это быть в открытый доступ, что позволять все гражданин увидеть уже заданный вопрос, потому что часто все этот вопрос и ответ на они однотипный. это давать принципиальный возможность для организация контроль в сфера жкх сам потребитель, то бишь гражданин российский федерация, потому что отсутствие информация не давать возможность организовывать этот контроль. мы понимать, что только ответственный собственник мочь организовывать нормальный управление и навещать порядок в свой многоквартирный дом, в тот число во взаимоотношение с ресурсоснабжающий организация и с управляющий организация, и, на мой взгляд, государственный информационный система через "личный кабинет" давать такой возможность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
николай васильевич коломейцев.
присаживаться, елена леонидовна, следующий вопрос мы не успевать рассматривать.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть мудрый изречение: благой намерение вымащивать дорога в ад, а если переходить конкретно к законопроект, то я вообще не видеть, чтобы где-то даже программный обеспечение быть бесплатный, не говорить уже обо весь система, поэтому я непонятный, почему в обоснование говориться, что деньги не потребоваться. ну как минимум компьютер надо поставлять, сервер надо купить, программный обеспечение нужно — это уже немалый деньги, если брать в масштаб весь страна!
следующий аргумент, на который я не получать ответ. у мы сегодня в система жкх колоссальный непорядок из-за ряд вопрос. вот вы принимать здесь закон о капитальный ремонт, и теперь как бог на душа полагать, так и определять тариф: в один место это 15 рубль за 1 квадратный метр, в другой — 2 рубль, в третий — 5, в четвертый — 6 рубль. как этот средство быть расходоваться, мы тоже рассказывать: вот как принимать закон, как начинать ремонтировать... а оказываться, что все не так просто, как хотеться бы!
далеко. у мы идти монополизация рынок на периферия питерский и московский компания, иметь колоссальный возможность для защита благодаря свой юридический фирма и не иметь ограничение — так сказать, потолок платеж на общедомовой нужда по закон нет, и в результат даже в такой крупный город, как ростов-на-дону, — тысяча обращение! ко я приходить бедный бабушка и дедушка, приносить счет и говорить: "николай васильевич, вы мы объяснять! сначала мы заставлять за свой деньги поставлять счетчик на вода, газ, отопление, электроэнергия, а потом приходить и говорить, что у мы показание по электроэнергия неправильный — надо, чтобы быть тариф дневной и ночной. мы опять заплатить, а после это приносить счет за электроэнергия, где указывать сумма, который надо заплатить, в два раз большой, чем сумма, который получаться исходить из показание счетчик, и мы ни от кто не мочь добиваться почему". да потому, что все крыться в деталь, понимать? вот министр строительство и жкх — здесь сидеть позавчера — 924-м приказ утверждать методический рекомендация, а приказ, который говорить бы о то, что тариф хотя бы не мочь быть высокий, чем инфляция, нет. поэтому я в юридический служба отвечать, что показание общедомовой прибор учет поделить на весь — и все. ну и какой образ "личный кабинет" позволять этот бабушка отстаивать свой право в суд? да никакой!
и еще. у вы же возле компьютер должный маша, петя или ваня сидеть, а бесплатно они там сидеть не быть — в результат оплата они труд за чей счет быть? опять за счет бабушка!
я казаться, что у вы тут немножко такой поверхностный подход, и я хотеть бы в заключительный слово услышать, за счет что быть создавать система и за счет что быть содержаться аппарат.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев — заключительный слово.
вот ваш система уже не работать.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место валентина николаевна пивненко.
николаев е. л. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! спасибо вы за тот замечание, который прозвучать, но создание государственный информационный система заниматься минкомсвязь. здесь присутствовать профильный замминистра михаил евраев, и я думать, что он официально мочь подтверждать, что дополнительный средство для налаживание этот система, для поддержание и обеспечение работа по размещение весь жалоба, вопрос и обязательно ответ, причем содержательный, — минкомсвязь подтверждать — не потребоваться.
что касаться ваш замечание о то, что начисляться, по ваш мнение, неправильный сумма по одн. вы мочь, воспользоваться информационный система, задавать этот вопрос и в установленный закон срок получать официальный ответ с расчет, обращать внимание — с расчет то, почему вы начислять такой сумма по одн. кроме то, напоминать вы, что в соответствие с постановление правительство российский федерация № 354 коммунальный услуга на общедомовой нужда оплачиваться, николай васильевич, в предел норматив и высоко это начислять не мочь, а вот сверхнормативный потребление оплачивать управляющий компания. если ваш управляющий компания неправильно начислять плата за коммунальный услуга на одн, вы иметь право обращаться с жалоба и виновный быть обязывать уплачивать штраф — я напоминать, что с 1 январь у мы вступать в сила соответствующий федеральный закон.
я казаться, что у мы сейчас быть уже достаточно много инструмент для наведение порядок в жкх, но в что я с вы соглашаться, так это в то, что до конец мы этот сделать пока не удаваться. у я тоже быть очень много вопрос к наш профильный министерство в связь с противоречивость многий нормативный акт.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
28-й пункт повестка день — он поставлять у мы на фиксированный время, — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос...". законопроект подготовить во исполнение перечень поручение президент российский федерация по итог заседание государственный совет российский федерация в октябрь 2013 год. законопроект направлять на повышение мера ответственность за уклонение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд.
как известно, федеральный закон от 24 июль 2009 год № 213-фз с 1 январь 2010 год быть отменять единый социальный налог. в настоящий время законодательство российский федерация предусматривать институт страховой взнос в государственный внебюджетный фонд — пенсионный, социальный страхование, медицинский страхование, — который не являться налоговый платеж, в связь с что исключать из сфера правовой регулирование статья 198—199 2  уголовный кодекс. вместе с то этот платеж традиционно обеспечиваться уголовно-правовой охрана. до введение единый социальный налог данные фискальный платеж также осуществляться в форма страховой взнос, с введение единый социальный налог и отмена страховой взнос необходимость специально оговаривать этот платеж в диспозиция называть норма уголовный кодекс отпадать.
с учет то что страховой взнос не являться больше налоговый платеж, законодательство о страховой взнос относить администрирование страховой взнос, а также контроль за их уплата к компетенция соответствующий государственный внебюджетный фонд. по информация пенсионный фонд российский федерация, за период с 2012 год по сентябрь 2015 год количество организация, уклоняться от уплата страховой взнос, составлять более 11 тысяча. при это сумма неуплаченный организация страховой взнос в крупный размер составлять много 36 миллиард рубль, в особо крупный размер — много 110,5 миллиард рубль. количество индивидуальный предприниматель, уклоняться от уплата страховой взнос, — 277 человек, а сумма неуплаченный они взнос в крупный размер составлять почти 300 миллион рубль, в особо крупный размер — много 101 миллион рубль. по расчетный данный, представлять пенсионный фонд, сумма возможный поступление страховой взнос в результат принятие закон мочь составлять: от организация — около 147 миллиард рубль, от индивидуальный предприниматель — около 401 миллион рубль. по данные фонд социальный страхование российский федерация, за период с 2012 по 2014 год сумма неуплаченный страховой взнос организация составлять около 2 миллиард рубль, а возможный поступление средство при принятие закон мочь составлять около 1,7 миллиард рубль. при это количество административный штраф, применять к должностной лицо страхователь по соответствующий статья кодекс об административный правонарушение, за указанный период составлять около 50 тысяча. по данные пенсионный фонд, за период с 2012 год по сентябрь 2015 год к административный ответственность быть привлекать около 234 тысяча человек.
на основание излагать в статья 192 2  "сокрытие денежный средство либо имущество организация или индивидуальный предприниматель, за счет который должно производиться взыскание налог, сбор..." уголовный кодекс предлагаться устанавливать ответственность за сокрытие денежный средство либо имущество организация, за счет который в порядок, предусматривать законодательство, должно быть производить взыскание недоимка по страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. кроме то, предлагаться дополнять уголовный кодекс два новый статья — 199 3  и 199 4 , предусматривать ответственность за уклонение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд физический лицо, производить выплата и иной вознаграждение физический лицо и организация, совершать в крупный или особо крупный размер.
с учет данный положение уголовный кодекс вноситься соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, направлять на создание механизм взаимодействие между орган контроль за уплата страховой взнос и правоохранительный орган.
на основание излагать правительство российский федерация просить депутат поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич кропачево, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть законопроект излагать, хотеться бы только добавлять, что данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет 18 январь 2016 год. законопроект подготовить пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд", который рассматриваться в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
состав преступление, который предлагаться дополнять кодекс, сконструировать по аналогия с состав, касаться налоговый платеж. также стоить отмечать, что отношение, связывать с исчисление и уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация на обязательный пенсионный страхование, в фонд социальный страхование российский федерация на обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование на обязательный медицинский страхование, а также отношение, возникать в процесс осуществление контроль за исчисление и уплата страховой взнос и привлечение к ответственность за нарушение законодательство о страховой взнос, регулироваться федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование". страховой взнос в указанный государственный внебюджетный фонд не являться налоговый платеж, в связь с что не подпадать под действие статья 198—199 2 .
на основание этот комитет полагать, что принятие закон позволять устранять существовать пробел в область уголовно-правовой охрана уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд и просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? один вопрос только.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
включать микрофон федоткин.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, у мы создаваться какой-то штрафной экономика: что ни неделя, так мы обязательно ужесточать мера по отношение к бизнес! вот в документ, который вы мы представлять, прямо написать, что закон направлять на то, чтобы эффективно защищать фискальный интерес государство, но первичный-то интерес — товаропроизводитель!
вы анализировать, сколько из этот уклонист не выплачивать деньги, взнос только потому, что падать покупательный способность население, потому, что они не мочь реализовать продукция, потому, что быть дополнительный нагрузка? а на будущий неделя мы еще акциз повышать, дума планировать — вообще многий предприятие свернуться, закрываться! вы не считать, что нужно, мочь быть, давать сегодня возможность иметь отдушина предприятие, то, который действительно не мочь уплачивать, чтобы завтра получать от они много и по закон? сколько из этот восемь с лишний тысяча действительно страдать по вина государство, сворачивать производство, не получать...  (микрофон отключать.)
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. прежде все, защита фискальный интерес государство — это не абстрактный цель, главный задача при соблюдение фискальный политика государство — это защита наш гражданин, защита они право на своевременный получение пенсия и выплата по социальный и медицинский страхование. если государство не быть администрировать в должный объем поступление страховой взнос, то экономический безопасность фонд — пенсионный фонд, фонд социальный страхование — оказываться под серьезный угроза.
что касаться бизнес. существовать законодательство об уплата страховой взнос, существовать институт рассрочка, отсрочка уплата, поэтому надо действовать по закон, в установленный порядок обращаться в соответствующий фонд и при наличие достаточный основание оформлять рассрочка, отсрочка уплата соответствующий страховой взнос. каждый — как организация, так и государство — должный действовать в существующий правовой поле, а если мера административный воздействие, в частность норма кодекс об административный правонарушение, оказываться недостаточно, то государство обязывать усиливать давление с цель обеспечение экономический интерес гражданин, в первый очередь в отношение пенсионный и социальный обеспечение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет. комитет?
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. благодарить, александр дмитриевич.
хотеться бы просто от фракция сказать несколько слово и поддерживать дмитрий васильевич в тот часть, что сегодня мы принимать определенный закон, направлять на улучшение, так сказать, условие работа наш малый и средний бизнес. и то не менее если мы вернуться к тот цифра, который быть представлять, то увидеть, что, по данные пенсионный фонд российский федерация, за период с 2011 по 2014 год к административный ответственность быть привлекать много 130 тысяча человек — немалый циферка, так скажем, привлекать к административный ответственность! — и за этот же период, с 2011 по 2014 год, у мы образовываться задолженность, не уплачивать взнос в сумма порядок 100 миллиард. это говорить о то, что мы определенный привилегия предоставлять малый и средний бизнес, но то не менее этот малый и средний бизнес пытаться какой-то образ уходить от уплата тот же взнос (мы весь понимать — и зарплата, и конверт, и весь прочее). и мы должный понимать, что если мы идти навстречу, государство идти навстречу малый бизнес, то, соответственно, они тоже должный исполнять надлежащий образ свой обязательство и также делать шаг навстречу государство. мы же понимать, что весь этот взнос — это возможность лечение, лечение за бюджетный средство соответствующий категория гражданин и так далее, и то подобный.
в данный ситуация государство использовать свой возможность, так скажем, воздействие административный метод на неплательщик, и мы видеть, что не совсем, наверное, эффективный этот мера, поэтому в данный случай мы провожать аналогия с налоговый преступление и, соответственно, подводить такой правонарушение под уголовный ответственность. в данный ситуация мы считать, что это необходимый и что это позволять в больший мера повышать уплата взнос в соответствующий фонд.
фракция лдпр данный законопроект быть поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". докладывать дмитрий васильевич аристов, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать к рассмотрение законопроект подготовить пакет с предыдущий законопроект. данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...", "о полиция" и "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация...". подготовка два законопроект связанный с то, что сейчас изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация должный вноситься отдельный федеральный закон.
в цель повышение эффективность выявление и расследование преступление, связывать с уклонение от уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, предлагаться устанавливать обязанность орган контроль за уплата страховой взнос в случай наличие предположение о факт совершение деяние, нарушать законодательство российский федерация о страховой взнос, в установленный срок направлять материал в орган внутренний дело для решение вопрос о возбуждение уголовный дело. в тот же время при наличие достаточный данные о факт уклонение от уплата страховой взнос орган предварительный расследование возбуждать уголовный дело самостоятельно и направлять соответствующий материал в орган контроль за уплата страховой взнос для принятие по они решение, требовать совершение действие, который относить к полномочие орган по контроль за уплата страховой взнос в соответствие с законодательство российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться наделять орган внутренний дело право на участие в выездной проверка, проводить орган контроль за уплата страховой взнос.
полагать, что данный мера становиться действенный правовой механизм, позволять защищать в первый очередь право гражданин, эффективно защищать фискальный интерес государство, и в тот же время не позволять привлекать к уголовный ответственность лицо, допускать правонарушение, не причинять значительный ущерб бюджетный система российский федерация.
возвращаться к предыдущий вопрос, сказать, что для защита интерес бизнес быть норма, который предлагаться, чтобы лицо, впервые совершать преступление по вновь вводить статья, освобождаться от уголовный ответственность в случай погашение задолженность перед бюджет соответствующий фонд и уплата соответствующий штраф.
данный законопроект правительство просить поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ввиду то что дмитрий васильевич дважды докладывать, по два законопроект, я от комитет сказать, что законопроект направлять на совершенствование законодательство, предусматривать ответственность за преступление и иной правонарушение, связывать с неуплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд.
комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект, правда отмечать, что быть замечание редакционный характер, и высказываться в поддержка концепция данный законопроект.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект, который очень нужный для то, чтобы навещать порядок с уплата взнос во внебюджетный фонд.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. дмитрий васильевич, вы, как представитель правительство, не мочь не задавать вопрос. мы с этот проблема качаться из сторона в сторона: до 2009 год быть единый социальный налог — подчеркивать, это быть налог, — потом опять переходить к страховой взнос. и вот вопрос следующий: в январь выходить указ президент, по который администрирование сборы передавать опять в налоговый служба, забирать у государственный внебюджетный фонд, — так, мочь быть, мы опять идти к налог? вот вы-то сейчас действовать не в противоречие ли с тенденция, который вырабатывать в правительство: опять все вернуть в налоговый служба и превращать это все в налог? а то у мы получаться, что мы фактически некоторый часть взнос... например, накопительный составлять пенсия считаться собственность гражданин, который потом мочь этот накопительный часть переводить в частный пенсионный фонд. вот куда мы двигаться с этот реформа? половинчатый ход какой-то, разнонаправленный...
аристов д. в. спасибо за вопрос, александр георгиевич. дело в то, что быть соответствовать поручение президент, но решение до настоящий время не принимать, идти проработка вопрос о совершенствование администрирование страховой взнос, поэтому правительство российский федерация до принятие окончательный решение предлагать усовершенствовать действующий система привлечение в тот число к уголовный ответственность за нарушение в сфера уплата страховой взнос. если решение по администрирование быть принимать в окончательный вид, соответствующий законопроект быть вносить, потому что поменять администрирование не так-то просто: нужно вносить изменение в соответствующий закон о государственный и бюджетный фонд. пока такой решение окончательно не принимать, мы предлагать данный правовой регулирование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
не зря я очки надевать: федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. александр дмитриевич, неужели вы я без очки уже не видеть?!
уважаемый коллега, действительно, платить надо, это понятно, государство без деньги существовать не мочь, но я еще в свет вопрос, который задавать по аналогичный законопроект — они два вкупе, — хотеть бы сделать один важный замечание. как говорить карл маркс, как бы мы с вода не выплескивать ребенок — приводить некоторый цифра, статистика, а потом попробовать обосновывать, что, наверное, нельзя огульно ко все подходить.
в прошлый год в россия быть завозить много полмиллиона тонна лук и чеснок, много полмиллиона тонна яблоко, 270 тысяча тонна морковь, около 600 тысяча тонна молоко и молочный продукт, и, наверное, вы, быть в регион, неоднократно слышать жалоба фермер, руководитель крупный сельхозпредприятие, перерабатывающий комбинат и так далее. они говорить: ребята, мы сворачивать производство просто потому, что не мочь реализовать свой продукция, — это плюс к то, что падать покупательный способность, а там, где нет деньги, нет и платеж. как угодно это называть — налог, платеж, — но они идти из один и тот же карман, а если в карман деньги не полагать в вид прибывать, то из он и нечего быть брать! тот же проблема и с легкий промышленность: то возникать некоторый цех — не предприятие даже, а цех — по пошив куртка, костюм, а теперь они сворачиваться, потому что с запад идти продукция, падать покупательный способность. поэтому, я казаться, надо все-таки принципиально смотреть, прежде чем добиваться принятие этот закон. как бы мы не приходить не только к то, что некоторый товаропроизводитель в промышленность, в строительство, в сельский хозяйство не смочь осуществлять вот этот платеж — как мы он называть, хотя по суть это налог (я понимать, президент сказать четыре год налог не повышать и сейчас под другой вид платеж ужесточаться), — но и к то, что мы потерять целый ряд товаропроизводитель и завтра проблема быть еще много!
я вот почему и спрашивать — я быть уверенный, что в правительство подсчитывать, сколько из этот 9 тысяча неплательщик действительно злостный, по который нужно закон ударять. а ведь сколько тот, кто нужно пока не выплачивать взнос, чтобы завтра быть рабочий место, чтобы завтра быть и НДФЛ, и налог на прибыль, и платеж в социальный фонд! а то, желать решать фискальный проблема государство, мы мочь получать обратный эффект, если вот такой градация не проводить.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена леонидовна николаев.
пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в июнь 2015 год государственный дума быть принимать федеральный закон № 176-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который в состав плата за содержание жилой помещение включать расход на оплата коммунальный услуга, потреблять при содержание общий имущество многоквартирный дом, так называть расход на общедомовой нужда (одн), — об это я спрашивать николай васильевич при обсуждение вопрос ранее.
с цель защита гражданин от необоснованный рост плата за содержание жилой помещение в связь с включение в ее состав платеж на одн быть предусматривать, что размер платеж на одн определяться исходить из норматив потребление коммунальный услуга, устанавливать субъект российский федерация. соответственно, сверхнормативный потребление этот услуга на одн быть признавать небаланс, возникать в тот число по вина лицо, осуществлять ненадлежащий содержание общий имущество в многоквартирный дом, и его оплата справедливо быть возлагать на указанный лицо, а не на гражданин.
вместе с то к устанавливать федеральный закон номер 176 срок, к 1 сентябрь 2015 год, субъект российский федерация не смочь приводить в соответствие действовать на их территория норматив потребление коммунальный услуга на одн, а некоторые и вовсе до настоящий время они не устанавливать. кроме то, правительство российский федерация не быть утверждать порядок, согласно который орган государственный власть субъект российский федерация надлежать утверждать норматив потребление коммунальный услуга в цель содержание общий имущество в многоквартирный дом.
в связь с излагать вступление в сила с 1 апрель — обращать внимание! — 2016 год норма о включение в состав плата за содержание жилой помещение плата за коммунальный услуга на одн мочь приводить к необоснованный рост плата за содержание жилой помещение и, как следствие, к массовый нарушение право гражданин. для предотвращение возникновение этот ситуация я быть вносить в государственный дума законопроект № 928761-6 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", в который предлагаться перенести срок вступление в сила указанный норма с 1 апрель 2016 год на 1 январь 2017 год, а также изменять срок приведение в соответствие норматив потребление коммунальный услуга на одн субъект с 1 сентябрь 2015 год на 1 сентябрь 2016 год.
позиция правительство российский федерация в настоящий момент формироваться, но минстрой поддерживать данный законопроект. тянуть с он, к сожаление, нельзя, поскольку если мы он не принимать сейчас, то наступать 1 апрель и у мы возникать определенный диссонанс в начисление платеж за жилищно-коммунальный услуга.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение. просить вы также поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. елена леонидовна, что изменяться, если мы перенести это на январь следующий год? человек и так платить столько, что уже не в сила это делать, а мы на они еще общедомовый нужда взваливать! сегодня вы это хотеть отменять на несколько месяц в связь с выборы — ну правда сказать: впереди выборы, поэтому не надо сейчас так злить человек, давать перенести. вот что-нибудь комитет делать для то, чтобы вообще этот норма рассматривать очень серьезно?
николаев е. л. тамара васильевна, спасибо большой за вопрос. на самый дело вопрос небаланс и общедомов нужда — галина петровна не давать я соврать — мы уделять огромный внимание. более то, я вы хотеть сообщать цифра, который я лично приводить в шок. когда мы сравнивать однотипный дом в разный субъект российский федерация, например хрущевка, и смотреть норматив потребление, принимать субъект и муниципалитет, я поражать то, во сколько раз отличаться друг от друг норматив на одн: подъезд одинаковый, количество лампочка примерно одинаковый, лифт нет и так далее, а норматив, коллега, в 80 раз — повторять, в 80 раз — различаться! я на этот цифра настаивать.
исходить из то что этот норматив в настоящий момент не приводить в соответствие, переводить плата по они из отдельный строка в жилищный услуга, на мой взгляд, просто неразумно, поэтому и быть давать срок и правительство российский федерация, и субъект приводить этот норматив в соответствие — только это не быть сделать. если мы с вы сейчас не проделывать этот работа и не перенести этот срок, то мочь возникать угроза необоснованный повышение платеж для гражданин, но не из-за самый перенос, а из-за то, что норматив по одн в субъект не приводить в соответствие. я считать, что это очень важный изменение, он нужно поддерживать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. елена леонидовна, с мой точка зрение, мы с самый начало неправильно поставлять задача перед регион и вообще идти не в тот направление.
дело в то, что весь этот норматив от лукавый, они устанавливать — кто во что горазд. вы только что приводить пример — в 80 раз различаться норматив. сегодня, в век полет не только в околоземный космический пространство, но и на простор вселенная, мы говорить о что-то не о то. почему не обязывать региональный власть устанавливать счетчик — на все сегодня существовать счетчик — и по счетчик взимать плата за горячий, холодный вода и даже за отопление, за все взимать по счетчик? и если уж у власть нет деньги, то, в конец конец, давать пойти по такой путь — давать возможность житель в рассрочка оплачивать этот оборудование, его установка в течение десять, пятнадцать год, включая оплата в счет за общедомовой услуга. как вы считать, возможный ли это?
николаев е. л. николай федорович, спасибо большой за вопрос. на самый дело именно всеобщий, так сказать, оприборивание — это путь к то, чтобы уходить от небалансовый, другой путь у мы нет. ведь откуда возникать этот превышение норматив по одн? помимо то что быть левый подключение, бывать еще и так, что в один квартира счетчик стоять (я иметь в вид индивидуальный прибор учет), а в другой квартира не стоять и прописывать там один человек, а проживать сколько угодно — быть так называть резиновый квартира, — вот и получаться небаланс. и существование такой небалансовый как раз приводить к то, расход на общедомовой нужда сегодня серьезный образ разниться. именно необходимость отрегулировать этот ситуация побудить мы к то, чтобы инициировать изменение и, как вы помнить, совместно принимать постановление о то, чтобы вводить норматив на потребление. я с вы соглашаться, что для XXI век, честно говорить, норма несколько странный, потому что по-хорошему все должно учитываться как положено.
вместе с то на сегодняшний день в соответствие с федеральный закон номер 261 у мы существовать норма, который побуждать ставить как общедомовой прибор учет, так и индивидуальный прибор учет. напоминать, что норматив потребление быть повышаться для тот, кто не устанавливать индивидуальный прибор учет.
что касаться возможность оплата житель установка общедомовой прибор учет. сегодня этот обязанность возлагать на гражданин, и у они быть возможность взять кредит и в рамка решение общий собрание распределять платеж и оплачивать совместно установка общедомовый прибор учет. а вот если они это не делать, то этот общедомовой прибор учет устанавливать ресурсоснабжающий организация, к сожаление. я считать, это не совсем корректный в тот смысл, что иногда ресурсоснабжающий организация устанавливать они за очень большой деньги, поэтому я всегда призывать гражданин сам устанавливать общедомовой прибор учет и следить за снятие показание.
однако это не относиться к предмет данный законопроект. сейчас я казаться исключительно важный не давать вот этот вакханалия переходить в сфера жилищный услуга, потому что вследствие это уменьшаться прозрачность начисление плата за жилищный услуга.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация". доклад депутат государственный дума салий шарифьяновна мурзабаева.
пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 20 федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин..." необходимый условие проведение любой медицинский вмешательство являться информированный добровольный согласие гражданин, он должный быть информировать не только о вмешательство, но и его последствие, цель, метод оказание данный вмешательство и о результат оказывать медицинский помощь. то же наш базовый федеральный закон № 323-фз устанавливать возраст, по достижение который гражданин начинать самостоятельно давать информированный добровольный согласие на медицинский вмешательство, — по общий правило это 15 год. вместо несовершеннолетний, то быть не достигать возраст 15 год, а также вместо лицо, признавать недееспособный, информированный добровольный согласие давать один из родитель или иной законный представитель. законный представитель — это или один из родитель, или опекун несовершеннолетний либо лицо, который признавать в устанавливать порядок недееспособный. на сегодняшний день существовать норма, в соответствие с который опекун или родитель иметь право отказываться от медицинский вмешательство в отношение подопечный или свой ребенок, это тоже предусматривать статья 20 федеральный закон номер 323. при это, согласно статья, если законный представитель отказываться от медицинский вмешательство в отношение пациент, находиться в состояние, представлять опасность для жизнь, медицинский организация иметь право обращаться в суд с заявление о защита интерес ребенок или недееспособный лицо.
препятствие к эффективный использование называть право медицинский организация являться пробел в законодательство об административный судопроизводство, так как в соответствие со статья 141 кодекс административный судопроизводство российский федерация административный дело рассматриваться в обычный, установленный порядок в течение два месяц. такой образ, медицинский организация фактически сегодня не иметь возможность реализовывать свой право на защита интерес пациент, находиться в состояние, опасный для жизнь. в представлять законопроект предлагаться дополнять кодекс административный судопроизводство глава, регулировать порядок рассмотрение административный исковой заявление медицинский организация в защита интерес несовершеннолетний в более короткий срок, в течение пять день, а если иметься ходатайство медицинский организация — в течение один день. рассмотрение такой заявление в указанный срок, безусловно, позволять защищать право несовершеннолетний на своевременный оказание медицинский помощь, защищать его жизнь и в некоторый ситуация в целое улучшать состояние здоровье. к сожаление, на практика мы часто сталкиваться с ситуация, когда законный представитель по какой-то свой убеждение, религиозный соображение отказываться даже от элементарный переливание кровь, крайне необходимый по заключение специалист, который работать в медицинский организация.
коллега, мы полагать, что принятие закон, в случай если вы поддерживать данный законопроект, позволять много эффективно защищать право несовершеннолетний пациент и пациент, являться недееспособный, в цель своевременный оказание медицинский помощь, что в свой очередь давать дополнительный гарантия по обеспечение конституционный право гражданин на охрана их жизнь и здоровье.
просить вы поддерживать законопроект. в дополнительный источник финансирование нет необходимость, так как здесь только вноситься дополнение в кодекс административный судопроизводство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться установление дополнительный механизм защита право указанный категория лицо в сфера охрана здоровье посредством введение в кодекс глава 31 1  и защита интерес несовершеннолетний и лицо, признанный в установленный порядок недееспособный, в случай отказ их законный представитель от медицинский вмешательство, необходимый для спасение жизнь.
комитет обращать внимание на то, что концепция называть законопроект требовать дальнейший обсуждение. так, по наш мнение, регулирование вопрос, связывать с защита интерес пациент, в тот число несовершеннолетний и недееспособный лицо, должно осуществляться единообразно и комплексно, в тот число с учет норма отраслевой законодательство. федеральный закон "об основа охрана здоровье..." предусматривать обязанность законный представитель извещать орган опека и попечительство по место жительство подопечный об отказ от медицинский вмешательство, необходимый для спасение его жизнь. аналогичный норма содержаться и в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание". между то называть орган законодательно не наделять соответствующий правомочие по реагирование на указанный ситуация. в связь с этот полагать, что требовать обсуждение вопрос о наделение орган опека и попечительство право на подача административный иск в защита указанный категория лицо.
также следовать обозначать, что для реализация закон необходимо регламентировать порядок исполнение решение суд, в частность в случай нахождение такой лицо вне медицинский организация.
закон, безусловно, иметь высокий социальный значимость и актуальность, его принятие позволять решать важный прикладной задача, однако, учитывать его предметный тематика, комитет полагать, что содержательный составлять данный законодательный инициатива должный быть существенно перерабатывать.
на сегодняшний день иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по охрана здоровье с замечание правовой характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика мордовия валерий владимирович алехин.
пожалуйста.
алехин в. в., представитель государственный собрание республика мордовия. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! госсобрание республика мордовия, реализовать свой право законодательный инициатива, обращаться к вы с просьба поддерживать мировой юстиция, который действовать на территория республика мордовия, и вносить изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", с то чтобы увеличивать число мировой судья на территория республика мордовия и количество судебный участок с сорок два до сорок четыре. аргумент у мы один — это превышение верхний планка численность население, который должный приходиться на один судебный участок (вы знать, это 23 тысяча человек). у мы на два участок этот планка превышать, поэтому убедительно просить вы рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика мордовия с сорок два до сорок четыре, как мы уже докладывать докладчик. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие и сокращать количество дело, рассматривать с нарушение срок.
в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча до 23 тысяча человек, следовать принимать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в республика мордовия. согласно материал к законопроект численность население на один мировой судья в зубово-полянский район республика мордовия составлять 27,9 тысяча человек, в октябрьский район город саранск — 25,4 тысяча человек, что превышать установленный федеральный закон верхний граница численность население для создание судебный участок. такой образ, число мировой судья и количество судебный участок в республика мордовия мочь быть увеличивать с сорок два до сорок четыре.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, правительство поддерживать, на проект закон иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать законопроект в первый чтение, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий владимирович алехин.
вы знать, на протяжение уже, наверное, последний двадцать год наш фракция выступать за то, чтобы не сокращать количество судья, поскольку все понятно, что очень много вопрос сегодня рассматривать и арбитражный суд, и мировой, и так далее, но то не менее их количество весь время сокращать. сегодня, наоборот, начинать увеличивать. сказать, у вы в мордовия вырастать численность население за последний год или это связывать с то, что и рано мировой судья быть мало, для то чтобы решать весь вопрос, рассматривать частный обращение гражданин?
алехин в. в. тамара васильевна, население в республика, конечно же, не вырастать, это понятный, но количество население на данный судебный участок все-таки иметь тенденция к рост, поэтому мы, собственно, и обращаться к госдума вот с такой убедительный просьба. быть ряд причина, по который население прибавляться, в тот число это и трудовой миграция. быть федеральный закон о мировой судья, в который устанавливать верхний граница — 23 тысяча человек, мы она превышать, поэтому мы в четкий соответствие с федеральный закон обращаться к вы с такой просьба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект "на час голосование".
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад депутат государственный дума иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, настоящий проект федеральный закон предлагаться устанавливать исключительный случай, когда строительство и реконструкция объект капитальный строительство, внедрение новый технологический процесс и иной деятельность, оказывать воздействие на водный биологический ресурс и среда их обитание, быть осуществляться без согласование с федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство. указанный исключение касаться действие режим чрезвычайный ситуация.
все, наверное, помнить крупный наводнение на дальний восток в 2013 год, два район, ленинский и октябрьский, особенно сильно пострадать от наводнение, и, естественно, орган исполнительный власть не мочь ждать тридцать день, в течение который федеральный агентство по рыболовство должно быть согласовывать тот или иной решение по реконструкция, строительство дамба и так далее, и принимать соответствующий мера, что в принцип противоречить закон.
данный предложение рождаться в еврейский автономный область — с такой же законопроект выходить законодательный собрание еврейский автономный область, но, к сожаление, по технический причина законопроект не проходить.
вот для то, чтобы орган власть не нарушать впредь закон и после это не страдать, мы предлагать вносить в закон данный изменение. просить проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад эльмира гусейновна глубоковская.
пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать законопроект наш коллега абрамов о внесение изменение в статья 50 федеральный закон № 166-фз "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в соответствие с существующий законодательство градостроительный деятельность должный сопровождаться проведение мера по охрана водный биологический ресурс и среда их обитание. для реализация этот норма устанавливать требование часть 2 статья 50, в соответствие с который необходимо согласовывать с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть — росрыболовство — осуществление градостроительный деятельность, который в соответствие с градостроительный кодекс включать в себя строительство, реконструкция объект капитальный строительство, внедрение новый технологический процесс и другой вид деятельность. в соответствие с правило согласование осуществление этот деятельность, утверждать постановление правительство от 2013 год № 384, у агентство быть тридцать день для принятие решение о согласование или об отказ в согласование.
автор законопроект по аналогия с депутат законодательный собрание еврейский автономный область предлагать в условие чрезвычайный ситуация при необходимость проведение аварийно-спасательный работа, направлять на спасение жизнь и здоровье человек, для минимизация последствие чрезвычайный ситуация, для устранение отрицательный фактор, вызывать этот последствие, не проводить согласование осуществление градостроительный деятельность с росрыболовство.
следовать отмечать, что автор законодательный инициатива в больший степень касаться порядок оказание помощь при чрезвычайный ситуация, однако это не являться предмет регулирование закон "о рыболовство...", который ориентировать на сохранение водный биоресурсы и их биологический разнообразие, это являться предмет регулирование федеральный закон № 68-фз "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", поэтому мы рекомендовать автор предлагать изменение вносить в этот федеральный закон. кроме то, в закон № 68-фз отмечать, что работа по предотвращение чрезвычайный ситуация, ликвидация их последствие не всегда проводиться в режим повышенный готовность, они мочь проводиться и в обычный, ежедневный режим, особенно если речь идти о строительство.
кстати, 17 февраль быть годовщина то, как наш палата отклонять законопроект законодательный собрание еврейский автономный область с идентичный название и с идентичный содержание.
в связь с излагать, а также опираться на отрицательный отзыв гпу, правительство и комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, наш комитет рекомендовать палата отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
тармаев юрий игнатьевич, пожалуйста.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к иван николаевич.
уважаемый иван николаевич, не думать ли вы, что деятельность по строительство и реконструкция объект капитальный строительство и внедрение новый технологический процесс, оказывать воздействие на водный биологический ресурс и среда их обитание, без согласование с федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство наносить непоправимый ущерб рыболовство и сохранение биологический ресурс и давать возможность некоторый нарушитель безнаказанно действовать в свой корыстный цель? все ли по этот повод просчитывать?
абрамов и. н. уважаемый юрий игнатьевич, я надеяться, что у мы в орган исполнительный власть все-таки ответственный человек. мы исходить из правоприменение — вот быть уже конкретный случай, быть наводнение на дальний восток, и это быть инициировать именно орган исполнительный власть, который уже сталкиваться с такой проблема. ведь они не ставить себя задача портить биологический ресурс, но, когда чрезвычайный ситуация, какой тридцать сутки ждать — мы иногда не мочь ждать и сутки, два-три час промедление — и уже жизнь человек под угроза! я считать, что ни в кой случай... мы, конечно, прислушиваться к предложение комитет и попробовать вносить изменение в другой закон, но сам-то концепция, я так понимать, поддерживать в тот число и комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик, комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, следующий, 40-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание и функционирование специальный избирательный счет". доклад депутат государственный дума дмитрий геннадьевич гудков.
пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект, который менять процедура открытие и регулирование избирательный счет. закон устанавливать фактически монополия сбербанк на открытие и обслуживание избирательный счет, при это в закон "о естественный монополия" запрещать монополия на предоставление финансовый услуга.
мы предлагать следующий изменение. с учет то что отделение сбербанк серьезно перегружать... мочь приводить пример: в вологда быть 187 кандидат в депутат городской дума и весь они быть вынужденный обслуживаться в один отделение. примерно от 20 до 50 минута, иногда и много затрачиваться на открытие избирательный счет — мочь себя представлять, какой быть очередь и какой быть очередь в разный регион, где проходить выборы, в тот число по одномандатный округ! сам сотрудник сбербанк говорить, что не в восторг от то, что у они такой очередь. к то же при любой выборы это очередь не только кандидат, но еще и гражданин, который приносить деньги, чтобы вносить они на избирательный счет. поэтому мы предлагать предоставлять возможность и другой банк добровольно участвовать в проведение избирательный кампания, и если они добровольно принимать участие, то на они распространяться тот же самый требование, что и на сбербанк. собственно говорить, точно такой же логика работать и в случай с привлечение средство массовый информация, когда они участвовать в проведение избирательный кампания: если сми или типография, например, соглашаться участвовать, на они распространяться определенный требование. то же самый мы предлагать сделать и с банки: если банк, например, готовый принимать участие в избирательный кампания, готовый предоставлять кандидат возможность открывать избирательный счет, соответственно, он должный предоставлять такой отчетность, как и отделение сбербанк.
мочь сказать, что сбербанк на это не зарабатывать никакой деньги, для сбербанк это действительно проблема, потому что это огромный очередь и большой отчетность. а многие кандидат, особенно оппозиционный, принятие этот закон давать все-таки возможность для нормальный конкуренция. мочь напоминать, что в новосибирский область на последний выборы многий кандидат от оппозиция не смочь вовремя открывать избирательный счет, не смочь вовремя переводить деньги, чтобы напечатать газета, оплачивать агитационный материал и так далее. мы предлагать отказываться от монополия сбербанк — я знать, что и сбербанк это поддерживать, — и создавать нормальный условие для политический конкуренция.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рустам рифатович ишмухаметов. пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет, рассматривать давать инициатива, отмечать, что федеральный закон номер 67, предусматривать создание кандидат избирательный фонд, закреплять при это равный для весь кандидат требование для обеспечение защита право весь участник избирательный процесс.
действующий регулирование в сфера создание и расходование средство избирательный фонд обеспечивать контроль над законный использование средство, гарантировать равный возможность гражданин для реализация избирательный право. сберегательный банк российский федерация являться банк с государственный участие и иметь самый большой сеть подразделение, представлять в восемьдесят три субъект российский федерация. кроме то, иной кредитный организация, как правило, не иметь должный образ подготовить специалист по открытие и ведение специальный избирательный счет, что мочь приводить к снижение качество контроль над формирование и расходование средство избирательный фонд и к получение избирательный комиссия недостоверный информация.
также в предлагать законопроект не усматриваться четкий определение требование к кредитный организация, в который мочь быть открывать специальный избирательный счет.
с учет излагать комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство быть выступать? автор? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
теперь 36-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...". доклад иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! идея наш законопроект очень простой: наш законопроект ставить запрет на демонстрация гомосексуальный пристрастие в общественный место. сразу хотеть подчеркивать, что законопроект не запрещаться сам этот позорный явление. подымать мы проблема являться острый и актуальный, поскольку затрагивать социальный болезнь наш общество и в первый очередь касаться нравственный воспитание подрастать поколение.
внесение законопроект вызывать активный реакция избиратель, в мой адрес приходить сотня обращение в поддержка законопроект — вот только один из папка с письмо, телеграмма наш избиратель. избиратель обеспокоить публичный демонстрация образец западный мораль, открывать исповедовать культ нетрадиционный сексуальный ориентация. в один письмо из санкт-петербург говориться о то, что набирать сила пропаганда гомосексуальный отношение, и, в частность, приводить пример: в петербургский учебный заведение «академия индустрия красота "локон"», как писать автор письмо, — я не знать, можно ли этот слово произносить, но то не менее процитировать — "учиться педераст, который ходить в женский одежда, в женский лифчик, ходить в женский туалет и женский раздевалка и требовать от преподаватель называть они женский имя".
агрессивный насаждение западный культура с ее нетрадиционный ценность пагубно влиять на молодежь с неустоявшийся психика. по суть, гомосексуализм — это огромный угроза для общество, я бы сказать, смертельный угроза, поскольку в биологический смысл неразмножение — это в конечный счет то же самый, что и смерть. в российский федерация гомосексуальный лобби пытаться наращивать свой влияние повсеместно: оно царить не только в шоу-бизнес, в сопутствующий сфера, но и, по многочисленный сообщение сми, в политика.
следовать понимать, что пропаганда и демонстрация гомосексуализм не направлять, как говорить она адепт, на укрепление право человек — тот, кто вести противный природа сексуальный образ жизнь. абсолютный большинство специалист в область психология и психиатрия считать гомосексуализм серьезный заболевание. с использование этот извращение, больной психика предприниматься намеренный попытка переворот культура и основа человеческий отношение.
в современный россия борьба с этот явление давно вестись на региональный уровень. напоминать, в частность, что закон архангельский область запрещать демонстрация гомосексуальный пристрастие, на то же самый направлять и закон республика башкорстан, калининградский область и другой регион. лидер фракция лдпр в законодательный собрание пермский край митрофанов вносить законопроект об ответственность за пропаганда гомосексуализм с весьма серьезный штраф, но потом, к сожаление, сам отзывать свой инициатива, который наделать много шум.
уважаемый коллега, не мочь не останавливаться на отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. я казаться, что любой обоснование всегда должно исходить из какой-то логика, но в данный случай никакой логика нет. профессионал-юрист писать, что законопроект нельзя принимать, поскольку в федеральный закон не указываться, что демонстрация гомосексуальный отношение запрещаться. вместо логика здесь просматриваться некий загадочный целесообразность. сказать, где в федеральный закон написать, например, что пить нельзя? однако это не мешать принимать законодательный решение о запрет появление в нетрезвый вид в общественный место и, соответственно, штрафовать. можно приводить и другой, более грубый пример: если, допускать, сто человек здесь, рядом с дума, начинать справлять естественный нужда, то вы наверняка сказать, что такой поведение противоречить правило общежитие и прочее. а разве демонстрация приверженность к гомосексуальный отношение не то же самый? разве это не противоречить правило человеческий общежитие, человеческий мораль, не должно взывать к стыд и совесть? можно десяток другой пример приводить. не надо, как говориться, наводить тень на плетень — честно признаваться, что в данный случай вы писать свой заключение, оглядываться на западный законодательство и, по суть, под их диктовка!
уважаемый коллега, наш законопроект устанавливать ответственность за правонарушение в сфера общественный нравственность, связывать с посягательство на традиционный общественный устой, а именно: публичный выражение нетрадиционный сексуальный отношение, заключаться в публичный демонстрация свой искаженный сексуальный предпочтение в общественный место.
коллега, я просить ваш внимание: сегодня вы проголосовать сообразно свой совесть и предпочтение, но задумываться о свой ответственность за тот сигнал общество, который весь мы подавать свой голосование. еще раз подчеркивать, что принятие данный закон быть способствовать укрепление общественный нравственность и здоровье наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный инициатива. в общий-то, я, как депутат, разделять ваш обеспокоенность этот явление, но излагать позиция комитет, как вот уже сказать, с точка зрение юриспруденция и законотворчество.
в первый очередь законопроект, как уже быть сказать, предусматривать установление в кодекс российский федерация об административный правонарушение наказание за правонарушение, связывать с публичный выражение нетрадиционный сексуальный отношение, при это предлагаться устанавливать штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль либо административный арест на срок до 15 сутки в случай, когда такой правонарушение совершать на территория и в помещение, предназначать для оказание образовательный услуга, услуга учреждение культура и учреждение орган по дело молодежь.
в обоснование необходимость внесение изменение в кодекс субъект право законодательный инициатива в пояснительный записка указывать, что сегодня серьезный опасность для российский общество представлять пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение, который в свой очередь вести к намеренный переворот отечественный культура и основа человеческий отношение. между то в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт.
на основание излагать предлагать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый рустам рифатович, вы, вероятно, слышать совсем недавний выступление академик черешнев, он приводить данные, что у мы количество вич-инфицировать много миллион, то быть каждый четырнадцатый вич-инфицировать. углубленный исследование показывать, что много половина беременный женщина из элитный группа получать заражение вич-инфекция после отношение с мужчина, иметь гомосексуальный контакт, понимать? но ваш комитет не озабочиваться то, что надо максимально ограничивать общество от это, мочь, даже более жесткий закон принимать, чем это обусловливать?
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос. николай васильевич, я уже объяснять, какой основание-то для отклонение, а по статистика, который вы приводить, получаться, что если каждый четырнадцатый из 140 миллион, то каждый десятый, что ли? ну как-то, я казаться, надо более точно этот цифра... ну и конечно, когда мы говорить о пропаганда, нет ясность этот критерий. а вообще я согласный, что стоить продолжать обсуждение данный законопроект и в иной редакция его вносить.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к рустам рифатович.
уважаемый рустам рифатович, у мы фактически нет запрет для гражданин с нетрадиционный ориентация на определенный профессия. не считать ли вы целесообразный вводить жесткий ограничение для они на работа, например, в учебный заведение — в школа, в техникум, в вуз?
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос. уважать виктор евграфович, я сам работать и учитель, и директор гимназия, и ректор институт и сказать, что с точка зрение то, о что вы говорить, ограничение поставлять мы, конечно, не мочь, то не менее в свой время я, как работодатель, наверное, не допускать бы такой вещь.
председательствующий. сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
иван игнатьевич, полностью разделять ваш тревога за судьба будущий поколение и актуальность вопрос вообще для народонаселение наш страна, но хотеть бы все-таки, чтобы вы уточнять: мочь вы давать перечень сексуальный отношение, какой являться нетрадиционный, а какой — традиционный? вы сказать, что быть противный природа отношение, значит, должный быть и какой-то приятный природа — мочь они оглашать, перечислять? вы сказать, что такой категорийность быть, и хотеться бы все-таки это выяснивать, потому что закон — это нечто твердый, категоричный, и весь условность должный быть максимально прописывать.
быть добрый, отвечать, пожалуйста.
никитчук и. и. ну, если бы я такой вопрос задавать, скажем, школьник третий класс, я бы еще понимать, но когда взрослый человек задавать я такой вопрос, становиться интересно, почему он об это спрашивать. я думать, что традиционный отношение — это отношение между мужчина и женщина, нетрадиционный — то, что рано называться мужеложство, быть такой закон; ну, в какой-то мера то, что происходить между два женщина, хотя это в меньший мера, так сказать, опасно. просто говорить, нетрадиционный сексуальный отношение — это отношение между два взрослый мужик.
председательствующий. больше нет вопрос, я так понимать.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
шудег, много нет желающий.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. спасибо.
уважаемый коллега, я полностью поддерживать законопроект, который сейчас представлять иван игнатьевич никитчук. я бы он еще усиливать, ужесточить именно запрет для гомосексуалист на определенный профессия. один дело, когда это в театр, в кино, в артистический среда и даже в политика — сейчас это уже становиться, можно сказать, норма, — но что касаться образовательный учреждение, здесь нужно налагать категорический запрет! как только обнаруживаться гомосексуалист среди учитель, преподаватель вуз, я считать, что они сразу же должный подпадать под действие закон и должный быть увольнять немедленно. иначе в конечный счет это неизбежно приводить к вовлечение в это подрастать поколение.
сейчас наш коллега сердюк михаил иванович задавать вопрос — это похожий на то, как если бы в школа учительница сказать: "детишки, а давать сейчас повторять весь нехороший слово и заучивать их, чтобы больше вы они никогда не произносить". хотя вопрос, мочь быть, действительно детский быть задавать, все прекрасно понимать, о что идти речь. я всегда жестко выступать против демонстрация всевозможный нетрадиционный отношение и прочий, какой бы тут ни высказываться предложение со сторона наш борец за право человек. мы все прекрасно понимать — пусть запад разлагаться, мы хорошо: они сам себя уничтожать изнутри, а мы оставаться, мы должный оставаться! поэтому я поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
теперь 45-й пункт повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никитчук включать микрофон, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, вопрос даже широко стоять, чем то, о что мы сейчас говорить, — речь идти о сохранение такой важный институт, как институт семья. в декабрь президент подписывать концепция национальный безопасность, и там этот вопрос уделяться очень много внимание, серьезный внимание. вы посмотреть, о что говорить в гавана, на куба, глава два христианский церковь — о брак, об институт семья. мы с вы что, хотеть пойти по европейский путь, где однополый семья и так далее, мы что, к этот позор, в этот направление двигаться?! давать все-таки уважать традиция наш народ, уважать наш культура и делать все для то, чтобы сохранять главный, по суть дело, институт, на который держаться государство, — институт семья!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание оренбургский область предлагать вносить изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть наделение лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация и муниципальный должность, право участвовать в управление хозяйствовать субъект, если это предусматривать федеральный закон и (или) закон субъект федерация. действительно, в связь с установление в статья 12 1  запрет для этот должность на управление хозяйствовать субъект возникать правовой коллизия: закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" разрешать участие в управление хозяйствовать субъект, а в закон "о противодействие коррупция" быть запрет. впоследствии этот правовой коллизия быть устранять: федеральный закон от 28 ноябрь 2015 год № 354-фз быть вносить изменение и начинать с 9 декабрь 2015 год лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация и муниципальный должность, разрешать участвовать в управление хозяйствовать субъект, если это они поручать соответствующий закон субъект федерация.
комитет предлагать этот законопроект отклонять, так как данный предложение уже реализовывать в закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? не видеть. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! пятнадцать минута до перерыв, поэтому постараться быстро.
данный законопроект быть вносить фракция лдпр после то, как мы, верно, не мы, а вы отклонять наш предложение о конфискация автомобиль у тот автолюбитель, который любить не только водить автомобиль, но и закладывать за воротник. подобный норма действовать в белоруссия — там транспортный средство конфисковаться. у мы же воспользоваться то, что быть решение конституционный суд, который считать неконституционный конфисковывать вещь, не принадлежать правонарушитель, хотя даже в новый административный кодекс такой случай сплошь и рядом, посмотреть внимательно — там прямо прописывать, что такой предмет подлежать конфискация. составитель этот новый кодекс на полтора тысяча страница, который мы скоро быть рассматривать, тоже считать, что это делать можно, хотя, опять же говорить, в отношение автомобиль они указывать, что нельзя.
я абсолютно не сторонник вот такой жесткий мера, то более что это явление не носить повальный характер, но, вы знать, бывать случай, когда человек, который лишать право управление, но не лишать возможность пользоваться транспортный средство, то быть оно у он оставаться, снова садиться за руль и совершать опять же в пьяный вид правонарушение, к сожаление, иногда с тяжкий последствие, вплоть до гибель человек.
повторять: это не носить повальный характер, в общий количество дорожно-транспортный происшествие такой случай занимать, мочь быть, 5 процент, не много 5 процент от весь авария с тяжелый последствие. то не менее мы, фракция лдпр, предлагать забирать у правонарушитель транспортный средство — мы сказать, что конфискация не допускаться, и отклонять законопроект.
сейчас мы предлагать делать такой же образ, как делать, допускать, с транспортный средство, который не там стоять: не там поставлять — подъезжать эвакуатор, забирать твой транспортный средство и увозить. мы предлагать делать то же самый, когда человек попадаться в пьяный вид за руль или кто-то передавать управление человек, который находиться в нетрезвый состояние, — точно так же увозить транспортный средство на штрафстоянка, и по решение суд оно быть там находиться.
возражать — не знать, справедливо или нет, — говорить, что нельзя так делать, поскольку у мы нет такой вид наказание, как арест транспортный средство, а произвол, который у мы на дорога творить эвакуаторщик в москва, в санкт-петербург и в другой крупный город, это обеспечительный мера. но, уважаемый коллега, этот обеспечительный мера, в отличие от весь прочий обеспечительный мера, почему-то производиться за большой деньги, причем я не знать, что она обеспечивать, поскольку, когда ваш машина забирать, увезти, вы приезжать и оплачивать штраф, вернее, даже не штраф, а стоимость эвакуация — штраф же за то, что вы неправильно припарковываться, мочь не платить довольно долго, целый месяц. ну представлять себя, ведь если так рассуждать, то привод, например, тоже надо оценивать: сколько стоить, чтобы оперуполномоченный или сотрудник полиция поехать за вы, привозить вы и так далее, — и вы быть выписывать счет в качество обеспечительный мера. в общий, это единственный обеспечительный мера, который носить характер наказание, поскольку, как ни крутить, собственник транспортный средство обязанный платить.
решение по законопроект уже предопределять, но я хотеть вы еще раз сказать, что пора с беспредел эвакуаторщик заканчивать, этот первый. и второй: человек, который садиться за руль пьяный, не должный это сделать во второй раз, а сделать это он не смочь только в тот случай, если у он не быть автомобиль, поэтому давать принимать какой-то согласованный решение. повторять, наш сосед, белоруссия, не побояться это сделать, и первый случай конфискация автотранспортный средство у такой вот горе-водитель там уже иметь место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по повод наш сосед, белоруссия, все-таки быть не очень корректный пример. действительно, там бывать такой случай, когда конфисковать автомобиль, я о они рассказывать сам сотрудник белорусский гаи. вот один реальный случай: человек отдавать машина в техцентр, на его машина их пьяный сотрудник поехать кататься, но быть останавливать, и после составление административный протокол этот машина быть конфисковать у владелец, который даже не знать о то, что его машина использоваться. если автор законопроект предлагаться такой вид административный наказание, то надо сказать, что это очень сомнительный!
что касаться проблема с эвакуация, то сергей владимирович, наверное, забывать, что мы в комитет недавно поддерживать поправка, который ваш покорный слуга вносить в правительственный законопроект о единый методика определение стоимость эвакуация, где мы предоплата заменять на постоплата, то быть закон в случай его принятие разрешать забирать машина сразу и оплачивать ее эвакуация в тот же алгоритм, как это делаться с административный штраф. такой образ, даваться не месяц, а два месяц, сергей владимирович: десять день на обжалование и два месяц на уплата, — и только по истечение семьдесят день, на семьдесят первый сутки вы становиться должник, если к этот время не заплатить штраф. согласно другой наш закон, вступать в сила с 1 январь, если вы — вежливый водитель и готовый оплачивать штраф в течение двадцать день, то вы мочь заплатить только 50 процент от сумма это штраф. сейчас 95 процент штраф подпадать под этот дисконт, закон о который вступать в сила с 1 январь.
что касаться обеспечительный мера. здесь, действительно, я абсолютно с вы согласный, штраф должный покрывать трата на мера, обеспечивать производство по дело. даже когда человек, совершать уголовный преступление, административный проступок, везти в отделение милиция, помещать в следственный изолятор, в камера предварительный заключение, он не оплачивать ни стоимость проезд, ни стоимость питание, и это совершенно правильный. проблема существовать, и мой личный точка зрение таков: штраф должный покрывать стоимость эвакуация. в принцип, в такой крупный город, как москва, где эвакуация в среднее стоять 7 тысяча рубль, в размер штраф за нарушение стоянка, остановка должный входить сумма, который покрывать эвакуация, поскольку штраф достаточно высокий. а стоимость официальный эвакуация автомобиль, который предъявляться автовладелец, в 2—3 раз высокий, чем среднерыночный стоимость этот же услуга.
но все-таки вернуться к наш законопроект. из часть 1 и часть 2 статья 12.8, новый редакция который предлагать мой коллега сергей владимирович иванов, исключаться такой вид наказание, как административный штраф, а в часть 3 размер штраф уменьшаться с 30 тысяча рубль до 5 тысяча, уменьшаться и предусмотренный этот часть срок административный арест путем исключение величина его нижний предел, а мы в свой время в закон, который вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, устанавливать, что нижний предел для такой лицо — от десять до пятнадцать сутки административный арест, а не сутки-двое, как это быть рано: нарушитель проспаться и снова садиться пьяный за руль. кстати, повторно он уже не смочь сделать это, сергей владимирович, потому что у мы предусматривать уголовный ответственность за повторный управление в состояние опьянение и за повторный отказ от медосвидетельствование — это либо штраф от 200 до 300 тысяча рубль, либо обязательный работа 480 час, либо лишение свобода на срок до два год. и в любой случай, при любой санкция, который выноситься суд, — это судимость по уголовный статья, и для многие это крест на карьера, на работа и так далее.
так вот, поскольку вместо штраф санкция дополняться новый вид административный наказание — арест транспортный средство и его хранение на специализированный стоянка на срок от полтора до два год, возникать ряд проблема, например, мочь сказать, что статья 3.2 кодекс, устанавливать закрытый перечень вид административный наказание, такой вид наказание, как арест транспортный средство, не предусматривать. изменение в указывать статья законопроект не предусматриваться, а санкция статья особенный часть кодекс мочь устанавливаться только предусмотренный кодекс вид административный наказание.
кроме то, принятие данный закон, если гипотетически мы бы это сделать, потребовать бы дополнительный затрата из федеральный бюджет на организация и содержание дополнительный количество специализированный стоянка для длительный, от полтора до два год, хранение арестованный транспортный средство, при это источник финансирование такой затрата автор законопроект не указывать.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? автор?
иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, еще раз повторять, что мы, фракция лдпр, предпочитать, чтобы арестовывать транспортный средство, а не человек, именно поэтому и вносить данный законопроект.
что касаться боязнь уголовный наказание, она как бы быть, но это не помешать нарушитель использовать иметься транспортный средство и вновь садиться за руль, что мочь приводить к тяжелый последствие. это первый.
второй. что касаться финансирование, ну, тут вообще... если бы уважать вячеслав иванович сказать, что отменяться весь этот беспредельщик-эвакуаторщик и существовать ради они и пополнение соответствующий бюджет стоянка, тогда это действительно быть бы к место, но поскольку они не собираться это делать, то стоять этот автомобиль легко мочь на тот же самый стоянка, что мы и указывать в законопроект, поэтому никакой финансовый затрата здесь не предполагаться, а оплата быть идти за счет вот этот любитель выпивать.
еще раз повторять, что мы не предлагать сажать человек в тюрьма и ломать он жизнь, в отличие от то, что вы сейчас делать.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2016 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, мы приступать к рассмотрение 10-го вопрос повестка день, проект федеральный закон "о принятие протокол о внесение изменение в марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр экономический развитие алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о принятие протокол о внесение изменение в марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация". протокол включать в себя соглашение об упрощение процедура торговля и направлять на внесение соответствующий изменение в приложение 1А к соглашение об учреждение вто. текст предлагать соглашение быть одобрять в ход 9-й министерский конференция вто на остров бали в декабрь 2013 год. принятие текст соглашение состояться на заседание генсовет вто в ноябрь 2014 год, с начало 2015-го проходить процесс межведомственный согласование и рассмотрение он в правительство.
соглашение направлять на содействие ускорение движение и выпуск товар, включая транзит товар, на сокращение издержки, связывать с торговля, на уточнение положение генеральный соглашение по тариф и торговля, касаться порядок взимание платеж и сбор за процедура, связывать с импорт и экспорт товар, и предусматривать ряд положение, касаться сотрудничество компетентный орган, отвечать за контроль на таможенный граница, включая сотрудничество таможенный орган, а также положение, касаться введение специальный и дифференцированный режим для развивающийся и наименее развитый страна.
соглашение вступать в сила после принятие он два треть член вто, то быть 108-ю из 162 страна-участница. на данный момент соглашение ратифицировать 69 член вто.
протокол подлежать принятие в форма федеральный закон в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. необходимо отмечать, что также потребоваться внесение изменение в пункт 1 статья 111 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть расширение круг заявитель, по чей запрос приниматься предварительный решение о страна происхождение товар. после это аналогичный поправка должный быть вносить в административный регламент федеральный таможенный служба в часть, касаться принятие предварительный решение о страна происхождение товар и классификация товар в соответствие с единый номенклатура внешнеэкономический деятельность.
принятие и реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие.
соглашение содержать ряд норма, существенно снижать административный нагрузка на участник внешнеэкономический деятельность в соответствие с хороший мировой практика и опыт. положение соглашение направлять на сокращение срок выпуск товар, на внедрение "единый окно" для внешнеэкономический оператор, на отказ от использование таможенный орган избыточный количество документ. по предварительный подсчет организация экономический сотрудничество и развитие, в целое выгода от реализация положение данный соглашение для мировой экономика составлять до 1 триллион доллар сша благодаря снижение торговый издержки на 10—15 процент, увеличение торговый поток и доход, создание устойчивый бизнес-среда и привлечение зарубежный инвестиция.
за исключение внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование...", дополнительный шаг для выполнение обязательство, содержаться в соглашение, от россия не потребоваться. весь этот обязательство уже применяться российский федерация на практика. законодательство российский федерация претерпеть существенный модификация в ход присоединение к вто, в тот же время далеко не у весь наш партнер по вто столь прогрессивный таможенный законодательство, в первый очередь это касаться развивающийся страна, а также тот страна, который быть основатель всемирный торговый организация. вступление в сила соглашение выравнять объем обязательство член вто в этот сфера до уровень российский.
подводить итог, хотеться бы сказать, что российский бизнес-сообщество проявлять больший заинтересованность в присоединение россия к соглашение уже на стадия его разработка. о необходимость скорый присоединение говорить на различный форум и площадка, в тот число в торгово-промышленный палата, в российский союз промышленник и предприниматель. этот вопрос также обсуждаться на площадка евразийский экономический комиссия, и надо сказать, что наш партнер по еаэс — член вто находиться в активный стадия ратификация, в частность казахстан уже ратифицировать 1 декабрь данный документ.
в завершение позволять выражать глубокий признательность комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство за подробный обсуждение данный документ на его заседание 15 февраль. необходимо отмечать, что к обсуждение законопроект быть привлекать не только представитель заинтересованный орган власть, но и эксперт, представитель бизнес-сообщество, а также представитель евразийский экономический комиссия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать алексей евгеньевич, комитет всесторонне рассматривать данный документ с приглашение на заседание представитель не только министерство экономический развитие, но и постоянный представительство российский федерация при вто, евразийский экономический комиссия, бизнес-сообщество, и в ход дискуссия мы постараться максимально разбираться в этот документ, в выгода, который он нести для российский участник внешний торговля.
данный документ направлять на совершенствование таможенный процедура, на оптимизация срок оформление документ при осуществление внешнеторговый деятельность, на повышение прозрачность принимать решение. в соответствие с этот документ участник обязанный публиковать информация об ограничение, о тот или иной решение, который приниматься в связь с внешнеэкономический деятельность, о решение, который мочь повлиять на таможенный оформление при пересечение товар через граница, — соответственно, другой участник смочь с они заранее ознакомляться и учитывать в свой деятельность.
по оценка эксперт, как уже сказать алексей евгеньевич, принятие этот документ приводить к снижение издержки участник внешний торговля. учитывать, что протокол прежде все нацеливать на оптимизация деятельность в страна юго-восточный азия и африка, а также учитывать разворот наш внешний торговля на этот рынок, его принятие также приводить к снижение издержки российский участник внешний торговля на этот рынок. по оценка эксперт, издержки снижаться в объем от 10 до 25 миллиард рубль.
комитет, учитывать весь этот обстоятельство, принимать решение поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. алексей евгеньевич, вы быть один из активист, который толкать россия в вто. в условие экономический блокада, который вводить для мы, нахождение россия в вто — это хомут, который не давать мы свобода в торговый отношение на международный рынок, а становиться быть, мы нести огромный убыток. так не пора ли мы задавать себя вопрос: для что мы весь это нужный?
в пояснительный записка сказать, что выгода от реализация положение соглашение, который мы сейчас рассматривать, для мировой экономика составлять от 400 миллиард доллар до 1 триллион. тогда вопрос: кто же получать этот огромный выгода, если, еще раз повторять, мы находиться в экономический блокада, и не пора ли мы вообще выходить оттуда — я иметь в вид из вто?
лихачев а. е. николай федорович, мы с вы давний знакомец, в тот число и конкурент по избирательный округ. я хотеть сказать, что не очень понимать ваш вопрос. отвечать на последний часть — кто получать выгода от применение данный соглашение. конечно же, наш экспортер в первый очередь. как мы уже сказать, — и это не наш оценка, это оценка эксперт организация экономический сотрудничество и развитие — в целое по мир быть сэкономить для экспортер до 1 триллион доллар, а наш доля в мировой экспорт занимать примерно 2,5—2,7 процент — этот цифра соответственно можно аппроксимировать для российский экспортер. они очень много, они разный — от крупный компания, занимать ведущий позиция на мировой рынок, до предприятие малое, средний, инновационный бизнес — так вот каждый из наш экспортер быть получать свой доля прибыль от снижение административный бремя, кстати, в первый очередь на рынок развивающийся страна, на рынок азия, африка и латинский америка.
что касаться первый часть ваш вопрос, я не очень понимать связь между членство россия в вто и санкция, который объявлять против россия, много то, я бы сказать, что она просто нет!
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н. алексей евгеньевич, вопрос принципиальный и с высокий доля прагматизм, я бы сказать. насколько эффективно мы использовать механизм защита национальный интерес, предусмотренный вто, в частность тот процедура, который касаться арбитражный, судебный рассмотрение?
лихачев а. е. спасибо большой за вопрос, василий николаевич. ну, насколько эффективно, судить, наверное, вы, мы мочь лишь перед вы отчитываться, сказать, что мы активный образ использовать оба уровень. первый уровень — это комитет и публичный обсуждение вопрос торговый политика в рамка вто, в тот число наш претензия: украина, например, отменять так называть импортный сбор, явно дискриминационный, бразилия изменять номенклатура и система назначение пошлина на товар наш экспорт, в первый очередь удобрение, не доводить до судебный разбирательство. одновременно с это подавать наш заявка на рассмотрение в орган по разрешение спор по самый острый вопрос, который волновать сегодня наш экспортер, такой как: требование к ес об отмена энергокорректировка; отдельный требование к ес по отмена конкретный норма, в тот число антидемпинговый пошлина, вводить против российский экспортер; заявка против норма третий энергопакет, касаться действие ес; конкретный антидемпинговый мера в отношение украина, связывать с защита рынок нитрат аммоний из россия. мы также продолжать готовить целый ряд иск, касаться расширение наш запрос. одновременно с этот достаточно сложно идти наш собственный защитный мера, поскольку против мы также использоваться подобный механизм, — мы об это подробно информировать комитет по экономический политика в ход рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей евгеньевич, в этот зал часто выражать достаточно негативный отношение к система вто вообще и к наш присоединение к она. сегодня вносить протокол на утверждение. хотеться бы все-таки, чтобы министерство экономический развитие не ссылаться на мировой данные, на выгода в 1 триллион, а потом не аппроксимировать это на наш 1 процент ввп, если брать в целое мировой экономика, — ну вы же это напрямую заниматься! вот называть, пожалуйста, — это требование к любой законопроект, финансовый-экономический обоснование, — конкретный сумма по конкретный отрасль, чтобы у мы быть понимание, что, терять что-то, мы хоть что-то от это получать. а то, что представитель от экономический блок правительство ссылаться на мировой практика и на какой-то там наш процент, — я считать, что в этот зал это несерьезно!
лихачев а. е. я немножко не то хотеть сказать — видимо, неточно выражаться. мы всегда с удовольствие приводить оценка эксперт-международник, поскольку они являться объективный и не заточить под тот или иной решение, поэтому я здесь не видеть со свой сторона какой-то особый недоработка.
что касаться наш экспорт, если это вы интересовать, мы провожать весьма тщательный анализ. мочь переходить, конечно же, к наш цифра: в прошлый год российский экспорт достигать, к сожаление, не самый высокий показатель — 343 миллиард доллар, это в долларовый стоимостный выражение при сам строгий подсчет. раз мы прогнозировать до 15 процент снижение нагрузка на наш экспортер в соответствие с реализация норма этот соглашение, то, соответственно, можно сосчитать, что в целое около 50 миллиард доллар — теоретически, я подчеркивать — мочь быть получать. почему говорить "теоретически"? поскольку получение выгода одномоментный, конечно же, не происходить и вряд ли мы точно увидеть в конкретный момент время вот такой доход в баланс наш компания, многое быть зависеть от то, как быть имплементировать норма данный соглашение страна — торговый партнер, но, без сомнение, масштаб российский экспорт, его рост быть находиться в прямой положительный зависимость от скорость имплементация норма этот соглашение наш торговый партнер.
если же вернуться к первый оценка, который вы высказывать, то надо отмечать, что вообще присоединение россия к вто — я вот и коллега рябов готовый об это сказать — продолжать сохранять свой значение, понимание важность и нужность присоединение россия к вто однозначный. я уже не говорить о внутренний повестка, который всерьез подстраивать под объективный конкуренция благодаря многий норма вто. мочь называть как минимум два серьезный аргумент: мы никогда не добиваться бы лидировать роль в евразийский экономический союз в часть торговый политика, в часть создание документ евразийский экономический союз, не быть мы, пусть даже формально, член вто. и второй аргумент: конечно же, крайне затруднять быть бы наш переговоры с социалистический республика вьетнам о создание и подписание соглашение, вы знать о он — спасибо вы за ратификация. с тот страна, с который данный работа сейчас в разгар, — это египет, израиль, индия — тоже, конечно же, очень сложно быть бы говорить о перспектива зона свободный торговля шос, не быть россия член вто. такой образ, я считать, что это абсолютно правильный решение, стратегически оправдывать, но, как и любой важный политический решение, нести, кроме плюс, определенный вызов.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
вот мы за три год потерять около 800 миллиард рубль, по экспертный оценка, и этот сумма можно умножать в 3,5—4 раз, а от операция по импорт, по данные центробанк, — около 1 триллион за счет и снижение объем, и занижение цена. сказать, пожалуйста, в этот план данный соглашение этот вопиющий язва как-то учитываться? как-то мы быть убирать из наш жизнь дефицит денежный средство, то, что терять страна при такой бюджет?
лихачев а. е. спасибо вы большой, владимир иванович, за вопрос, вот он как раз действительно по текст соглашение.
действительно, мы сегодня вправе требовать от наш торговый партнер, в первый очередь такой как китай — это серьезный экспортер для российский федерация, более четкий исполнение международный правило таможенный оформление. абсолютно с вы согласный — вопрос занижение таможенный стоимость являться ключевой при таможенный администрирование, и здесь прозрачный механизм доступ наш оператор, взаимодействие наш таможенный служба с точка зрение чистота и прозрачность таможенный оформление в страна — наш партнер, на мой взгляд, давать мы дополнительный серьезный рычаг для уменьшение риск, связывать с занижение таможенный стоимость.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, вы все-таки первый заместитель министр экономический развитие — надеяться, в российский правительство, а не в мировой, — сказать, пожалуйста, прямо: каков быть потеря от недобор таможенный служба в случай принятие этот решение? это первый.
и второй. вот на момент ратификация не быть переводить на русский язык сорок девять тысяча страница. в этот приложение пятьдесят пять страница — тут вы переводить. не мочь бы вы подсказывать, когда вы тот перевести, чтобы наш-то производитель быть в курс дело?
лихачев а. е. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. на первый вопрос я вы отвечать, что, по наш оценка и прогноз, в связь с принятие этот протокол мы не ожидать никакой отрицательный бюджетный последствие.
что касаться второй вопрос, я не понимать, какой сорок девять тысяча страница вы иметь в вид?
из зал.  (не слышно.)
лихачев а. е. а, вы иметь в вид сам соглашение о вступление в вто? ну, во-первых, там быть переводить текст сам договор и основной приложение. я хорошо помнить этот история...
из зал.  (не слышно.)
лихачев а. е. вы иметь в вид, очевидно, рабочий документ вто? конечно же, вы иметь в вид рабочий документ вто, который никто не переводить во время ратификация основный соглашение.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, ну, взаимосвязь, наверное, простой (вот депутат рябов задавать вопрос): как, терять экономический выгода при вводить санкция, наш страна при это пытаться обманывать западный страна через использование марракешский соглашение? мой вопрос заключаться в следующий: каков возможный последствие в случай выход наш страна из этот соглашение?
лихачев а. е. опять, видимо, не очень адекватно мочь отвечать на ваш вопрос, учитывать применение слово "обманывать": я казаться, что оно не совсем соответствовать уровень наш собрание, точно, ваш собрание — мы он никогда не применять и всегда открыто и честно работать с наш партнер.
в случай если мы не присоединяться к этот протокол, у мы быть отсутствовать возможность требовать с наш торговый партнер, многие из который являться ключевой (название этот страна здесь звучать), такой же прозрачность и ответственность в часть таможенный процедура, который быть в российский федерация, — вот это главный минус. мы не смочь от они требовать столь же прозрачный, объективный и комфортный для наш оператор таможенный оформление, какой мы предоставлять их оператор. я считать, что это просто недопустимый, и мы, конечно же, должный — понятный дело, слово за парламент — прикладывать весь усилие со свой сторона, со сторона правительство, минэкономразвития, чтобы выравнять условие работа с другой страна и для наш экспортер, и для наш торговый партнер и как можно близко совмещать система регулирование.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы не первый раз касаться тема вто, и я понимать, что сегодня с трибуна высказывать аргумент в поддержка, хотя в наш зал много противник этот соглашение, но дело в то, что тот подход, тот методология, который мы рассматривать, она, на мой взгляд, немножко ущербный. мы сегодня брать протокол, вырывать он вообще из контекст ситуация и говорить о то, наносить или не наносить ущерб вот этот конкретный протокол. это как у райкин: к пуговица претензия быть? — к пуговица претензия нет! а если в целое посмотреть на ситуация... хорошо, вы называть сумма 343 миллиард доллар, но вот интересно: мы ведь уже находиться в вто, а оценка опять на основа прогноз — если мы получать снижение торговый издержки на 10—15 процент. быть информация у тот экспортер, который продавать на 343 миллиард? мы уже в вто — что мы получать? у мы опять ничто нет!
вообще, для то чтобы принимать правильный управленческий решение, в тот число и министерство экономика, наверное, надо начинать с объективный информация, который даваться мы в ощущение, а мы, для то чтобы принимать решение, пытаться посмотреть мировой практика, потом налагать она уже на наш объем экспортер — я казаться, что вот этот информация абсолютно недостоверный! я вообще не представлять, в что сложность: взять этот экспортер, разделять по отрасль и посмотреть, сколько в результат вхождение в вто они получать? у мы основной, конечно, нефтегазовый комплекс. что наш маленький экспортер получать, в что разница? я казаться, разговор на этот трибуна, в этот зал и для тот категория человек, который слушать, должный быть в этот плоскость. к сожаление, в очередной раз мы видеть, что минэк брать и вынимать из контекст. как вот про этот сорок девять тысяча страница — по суть, ответ такой: а зачем они переводить, ну зачем? ну не надо отвлекать мы от работа, давать голосовать — и вперед!
быть отрицательный результат для экономика россия, быть какой-то виртуальный плюс, который мы вроде бы получать. вот пожелание такой: давать вы накладывать, считать и приходить сюда с сальдировать результат. мы — орган, который принимать бюджетный решение, мы не политклуб, который послушать, услышать, вроде докладчик выступать грамотно, вроде в бумага весь подпись быть — давать, мы оценивать. мы хотеть видеть цифра, мы хотеть понимать, мы хотеть чувствовать уважение правительство к орган, который принимать государственный решение, поэтому вот сегодня мы рассматривать, но считать, что к следующий такой встреча — а мы, я думать, быть не раз к это возвращаться — надо тактика поменять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция — семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, ну, во-первых, вы тут мы совсем уж не держать за незнайка! я понимать, что вы принимать эстафета от медведково, который прокатать 3,5 миллиард доллар на переговоры в разный статус. вы должный знать, что любой межправительственный соглашение входить составной часть в так называть марракешский соглашение, и плохо, что подавлять число наш производитель или узнавать постфактум, или до сегодняшний день не знать, что вы там подписывать. это первый.
второй. главный задача вто — этот снижение таможенный сбор и открытие рынок. посмотреть правило (вот тут александр дмитриевич возглавлять комиссия) — мы должный быть принимать с ваш подача, если не ошибаться, четыреста восемьдесят шесть документ. вот я бы хотеть, чтобы вы, когда выходить на трибуна, сказать: уважаемый депутат, из четыреста восемьдесят шесть документ на данный момент принимать двадцать шесть или двадцать семь, остальной мы готовить, — но вы же это не сказать! почему? потому что у мы в правительство так — протаскивать и забывать! а я вы докладывать, я этот вопрос, семнадцать отрасль, до сей пора заниматься: как раз тот, кто лоббировать, — металлург — прогорать много все. сергей михайлович говорить: энергетика это вообще не касаться, самый страшный удар наноситься как раз по сельский хозяйство. все напоминать: быть министр сельский хозяйство гордеев — быть предварительно подписывать сумма 18 миллиард доллар, минимальный, на поддержка сельский хозяйство; потом приходить врач-кардиолог скрынник — снижать до 9 миллиард; на данный момент пока действовать порог 4,5 миллиард доллар. умножать на 80 — сколько должно быть выделять сельский хозяйство? а сколько вы в бюджет записывать? вот вы и весь выгода!
посмотреть, ведь страна, входить в вто, защищать свой рынок внутренний технический регламент, на разработка такой регламент у мы потратить масса деньги еще ваш христенко, бывший председатель евразийский экономический комиссия, — из пятьсот регламент принимать аж семнадцать, а потратить 10 миллиард рубль! и в данный ситуация вы мы не дура и ў тот — вы сам себя д у ў рита! сейчас кризис, страна не знать, как пополнять бюджет, битва идти подковерный за 500 миллиард социальный, пенсионный деньги: индексировать или не индексировать, — а первый заместитель министр экономический развитие мы тут про мир рассказывать! вот я очень рад, что сша получать 1 триллион, — что они я, седьмой вода на кисель? вы, как министр, должный приходить сюда и сказать: вот документ, если мы он принимать, он мы сегодня давать вот это, завтра давать это, — а я утверждать, что этот документ, быть принимать, в перспектива давать мы потеря в сфера таможенный служба!
более то, вы же не знать, что у мы в дума комиссия под руководство левичев в течение семь месяц работать с привлечение весь ведомство: таможня, центробанк и целый ряд другой служба — подымать зеркальный статистика и с вто, и с мвф и выяснять, что мы сегодня на таможня терять 2,6 триллион рубль как раз из-за неправильный декларирование и весь этот левый вещь. а вы так легко: вот мы надо, понимать, административный регламент таможня поменять — вы мы сказать, что быть на выход!
ну и самый страшный, что мы с вы, как корабль без руль и ветрило: вот вы предлагать — мы вступать в вто, а далеко что — вы не знать. но вы же знать, что сегодня завершаться ратификация документ по евроатлантический и тихоокеанский соглашение, который в принцип приводить к демонтаж вто как таковой, потому что американец и один, и второй рынок под себя брать, причем идти сверхсекретный переговоры и наверняка свр ничто не знать! вот вы об это должный думать: что мы надо делать, чтобы мы не отрезать даже от то, что у мы быть. а у мы что происходить? вы рассказывать, какой мы лидер. посмотреть, по энерговооруженность сельский хозяйство мы сегодня в 2 раз уступать и казахстан, и белоруссия, у мы сегодня в принцип тракторный промышленность нет, у мы сегодня нет компонентный база, у мы любой отрасль можно на раз-два останавливать без всякий санкция!
третий. вы рассказывать, какой польза от вто. весь санкция в отношение мы вводить в нарушение правило вто, но хоть один суд вы хоть что-нибудь, хоть один копеечка позволять отсуживать? не позволять! потому что во весь суд, как и на весь биржа, иметь место политический решение сша: захотеть — казнить, захотеть — помиловать. царь александр III правильно говорить, что единственный союзник россия во весь время быть сильный армия и флот. но разве при такой состояние экономика и при такой министерство экономический развитие они мочь опираться на наш экономика?! вы же понимать, в что проблема!
с мой точка зрение, вот этот дополнение к марракешский соглашение в принцип приводить к дальнейший потеря из бюджет. мочь этот слово зафиксировать — мы с вы через год встречаться, и я с этот трибуна они повторять. проблема в то, что министр экономический развитие, вообще-то, должный собирать бюджет, он должный по капелюшечко приносить... вы разбираться с центробанк, почему вы лишать кредитный ресурс промышленность и сельский хозяйство?! вы это заниматься не хотеть, вы просто рассуждать о макроэкономический субстанция в мир и о прибыль мировой корпорация!
мы не мочь поддерживать подобный решение, потому что считать, что они не отвечать тот проблема, который сегодня быть в экономика российский федерация. мы считать, что минэкономразвития в принцип предлагать не тот закон, который позволять мы завтра выходить из кризис, а закон, который служить мировой закулиса. надо бы вы развертываться в сторона экономика российский федерация, если вы хотеть оставаться первый зам министр экономический развитие россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. присоединяться ко весь выступать, который, в общий-то, высказывать уже основной мысль и замечание по данный вопрос. я хотеться, во-первых, предлагать: все-таки, алексей евгеньевич, подумать в правительство о то, чтобы приходить на "правительственный час" с информация конкретно по вопрос вто. уже несколько год мы находиться в этот организация, и в основной разговор идти только об убыток, попробовать все-таки убеждать депутатский корпус на пример конкретный цифра в то, что наш бюджет выигрывать от это, показывать, что наш страна от это получать, а то слышный только общеполитический заявление.
во-вторых, еще один замечание. когда читать документ правительство, становиться как-то грустно. жить в российский федерация, владеть русский язык, пытаться свой язык как-то, так сказать, закреплять на международный уровень, а тут читать: в соответствие с пункт такой-то статья такой-то член вто должный учреждать или сохранять национальный механизм, который бы обеспечивать внутренний координация и имплементация... имплементация — слово английский, в перевод на русский язык означать "осуществлять" или "внедрять". почему вы так не любить русский язык и подобный слово применять в государственный документ? давать все-таки уважать свой родной язык и применять свой слово, простой, доступный для каждый, кстати, и для каждый ваш сотрудник, а то они, наверное, неделя в словарь искать, что это означать!
председательствующий. карпов анатолий евгеньевич от фракция.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в предлагать к принятие положение протокол о внесение изменение в марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация говориться прежде все об улучшение климат взаимодействие страна — член вто. мы при обсуждение счесть, что это значительно облегчать прохождение через граница груз и товар и улучшать наш торговый связь с африканский и с азиатский страна. николай васильевич первый, кто высказывать сомнение по часть отсутствие негативный последствие. никто — ни эксперт, ни объединение экспортер, ни объединение предприниматель, ни один из ведомство — не говорить о негативный последствие принятие этот протокол. речь идти об ускорение таможенный процедура, об изменение в хороший сторона: сокращаться оборот сопроводительный документ, то быть мы сэкономить много время и материальный ресурс при более быстрый прохождение товар через таможня страна-партнер.
можно, конечно, высказывать пожелание разбивать общий выгода, который ожидаться от принятие этот протокол. мы считать, что в целое, когда он начинать действовать и весь страна входить в этот соглашение, российский экспортный часть получать до 25 миллиард доллар экономия средство. можно считать и по отрасль, но я думаться, что мы должный говорить в целое об интерес россия. так вот, российский экспортер быть выигрывать, экономить до 25 миллиард доллар в год, поэтому мы считать, что это в интерес российский экспортер.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный протокол и быть голосовать за.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
алексей евгеньевич, пожалуйста, вы слово.
лихачев а. е. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
конечно, хотеться бы начинать со слово благодарность в адрес депутат за такой неравнодушный обсуждение, за наказ правительство, за персональный оценка. в тот же время хотеть бы сказать николай федорович, что мы, конечно же, с удовольствие и со весь ответственность принимать участие в любой "правительственный час" в соответствие с план государственный дума, в тот число и по вопрос вто, если государственный дума счесть этот необходимый.
считать нужный отмечать, что действительно идти серьезный процесс регионализация, в частность подготовка и заключение крупный региональный соглашение. и конечно же, николай васильевич, надо понимать — кажется, николай васильевич покидать зал, — что весь они направлять в первый очередь на снижение импортный пошлина. поэтому мы стоить четко определяться: или мы являться участник глобальный торговый система и наш мейнстрим — снижение импортный пошлина, как в вто, или нет.
ну и конечно, хотеть бы отдельно поблагодарить анатолий евгеньевич за последний выступление, за поддержка. хотеть в очередной раз подчеркивать два мысль. первый, практически весь норма соглашение, который лежать перед вы, уже имплементировать, то быть внедрять в законодательство российский федерация, поэтому прямой бюджетный последствие, конечно, нет. второй, абсолютно поддерживать тезис депутат карпов, что даже мелкий подробность соглашение в момент разработка и уж то более сейчас согласовывать и с предпринимательский союз, и с ассоциация экспортер, и с конкретный компания, от IT до металлург, заниматься экспорт. я вы ответственно говорить: ни один возражение, более то, прямой поддержка и просьба к орган власть ускорять принятие документ.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста, вы слово.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы все-таки сегодня рассматривать не базовый документ, не базовый соглашение, который госдума уже ратифицировать. вы знать, фракция "справедливый россия" голосовать против ратификация тот документ, но сейчас мы рассматривать протокол к этот соглашение, и, когда задавать вопрос, улучшать ли он положение участник внешний торговля, я однозначно и вполне ответственно заявлять: улучшать. вот в некоторый страна быть, например, требование, что нужный справка из консульский управление, чтобы пересекать граница этот страна, и об это наш участник внешний торговля, тот же водитель-дальнобойщик, узнавать, к сожаление, только на граница, потому что нет требование о публикация соответствующий информация этот страна, и неделя они стоять на граница, терпеть огромный потеря. можно приводить в пример много случай, когда участник внешний торговля терпеть издержки. этот соглашение предусматривать свобода транзит: страна не должный вводить ограничение на транзитный перевозка, то самый обеспечиваться недискриминационный режим независимо от страна происхождение и назначение. обращать внимание на ситуация с польша, на ситуация с украина — опираться на этот положение, мы мочь бы защищать в тот число интерес наш водитель, который час стоять на граница и не мочь она пересекать из-за то, что быть дискриминационный способ действие соответствующий страна.
с учет весь этот момент комитет и принимать такой решение — поддерживать ратификация соответствующий протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья николаевна антипин, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать минстрой россия во исполнение решение совет при президент российский федерация по жилищный политика и повышение доступность жилье. цель законопроект являться усиление защита право гражданин — участник долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость, а также расширение перечень возможный форма защита такой право.
предлагаться существенно повышать уровень информационный открытость и прозрачность деятельность застройщик, привлекать средство гражданин для строительство жилье. в частность, законопроект вводиться обязанность для весь застройщик вести собственный сайт в сеть интернет, а также размещать на этот сайт информация, необходимый участник долевой строительство для контроль за соблюдение застройщик срок строительство, а также за законность деятельность застройщик.
проект предусматриваться расширение состав сведение в часть описание проектный характеристика многоквартирный дом и общий имущество, который застройщик обязывать указывать в проектный декларация, с то чтобы предупреждать возможный введение в заблуждение участник долевой строительство реклама застройщик.
другой блок изменение предусматривать ужесточение требование к застройщик. действующий законодательство не содержать требование, связывать с финансовый надежность застройщик на момент начало привлечение средство гражданин. законодательство позволять начинать привлечение средство гражданин, например, застройщик, который иметь задолженность по налог, находиться в стадия банкротство и даже в стадия ликвидация, также допускаться, чтобы застройщик не иметь собственный капитал. этот ситуация предлагаться исправлять. законопроект определять, что привлекать средство дольщик иметь право застройщик, собственный капитал который составлять не мало 5 процент от произведение совокупный площадь строиться объект на средний цена продажа 1 квадратный метр в регион, определять росстат. то быть закладываться формула: чем много площадь жилье в стройка, тем высокий требование к собственный капитал застройщик. для группа компания применять другой подход — собственный капитал группа должный составлять 1 миллиард рубль.
законопроект не вводить понятие "группа компания", а определять такой группа по признак наличие нотариально заверять договор поручительство юридический лицо по обязательство застройщик, который предусматриваться солидарный или субсидиарный ответственность участник договор.
норма действующий законодательство о долевой строительство в обязательный порядок распространяться лишь на многоквартирный дом, однако в последний время широкий распространение получать строительство жилой дом так называть блокировать застройка, и законопроект предлагаться норма о долевой строительство в многоквартирный дом распространять в равный степень на жилой дом блокировать застройка.
в законопроект уточняться направление целевой использование денежный средство, уплачивать участник долевой строительство, в тот число предусматриваться расширение перечень такой цель. основной часть жилищный строительство вестись в рамка комплексный освоение территория на земельный участок, находиться как в государственный или муниципальный собственность, так и в собственность застройщик. закон уже признавать целевой отдельный расход застройщик при реализация такой проект — это подготовка документация по планировка территория, по строительство, по инженерно-технический инфраструктура. также закон признавать целевой практически весь расход застройщик при реализация проект по развитие застраивать территория, за исключение расход на строительство социальный инфраструктура. при это на практика при строительство жилье в рамка проект комплексный освоение территория, развитие застраивать территория застройщик строить на такой территория объект социальный инфраструктура (детский сад, школа, поликлиника) в соответствие с норматив градостроительный проектирование, лишь в отдельный случай строительство такой объект брать на себя местный власть. законопроект предусматривать расширение направление целевой использование средство участник долевой строительство, в тот число на строительство социальный инфраструктура. сейчас закон не разрешать относить затрата на строительство социальный инфраструктура на себестоимость, поскольку такой затрата не признаваться целевой, а в законопроект предлагаться признавать затрата на строительство социальный инфраструктура целевой, в случай если объект социальный инфраструктура безвозмездно передаваться застройщик в государственный или муниципальный собственность, что в основной и происходить на практика.
кроме то, предлагаться обязывать застройщик вести учет целевой использование средство дольщик отдельно по каждый объект, чтобы денежный средство, который гражданин сдавать на строительство конкретный дом, идти именно на этот дом, а не на другой объект.
орган контроль за долевой строительство предлагаться наделять целый ряд дополнительный полномочие для обеспечение эффективный контроль за целевой использование средство участник долевой строительство.
действующий законодательство предусматривать три способ обеспечение исполнение застройщик обязательство перед участник долевой строительство: банковский поручительство, страхование и членство застройщик в общество взаимный страхование. параллельно с этот способ в правовой поле предлагаться вводить альтернативный механизм привлечение средство гражданин в долевой строительство. суть модель заключаться в создание механизм банковский проектный финансирование строительство объект с применение пониженный ставка кредит за счет привлечение средство гражданин в банк застройщик на специальный счет эскроу. предусматриваться, что по указанный модель быть работать российский кредитный организация, величина собственный средство который составлять не мало 20 миллиард рубль.
законопроект предполагать поэтапный, плавный введение новый требование, и в первый очередь, конечно, быть вводить требование по повышение информационный открытость, а также требование в часть собственный капитал компания. принятие закон позволять повышать прозрачность деятельность застройщик, привлекать денежный средство гражданин, и защищенность участник долевой строительство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наталья николаевна докладывать обо весь основной позиция законопроект, обозначать цель — обеспечение безопасность и открытость, — который предполагаться достигать, но сразу хотеть сказать, что данный подход к решение этот проблема можно охарактеризовать тезис: безопасность — это очень дорого. какой бы из семь основной положение законопроект мы ни взять, его исполнение неизбежно приводить к удорожание строительство. удорожание строительство — это уменьшение, с наш точка зрение, доступность жилье, а повышение доступность жилье упоминаться в наименование тот самый совет при президент, во исполнение решение который данный законопроект и подготовить.
за пять минута быть очень сложно проиллюстрировать весь тезис, поэтому обращать ваш внимание на следовать. например, предлагаться устанавливать требование к размер собственный капитал застройщик — не менее 5 процент. крайне мало организация (наверное, в ход прения этот тезис быть развитый), который сегодня соответствовать этот требование. что делать остальной? они должный быть 1 миллиард набирать, заключать договор поручительство, предусматривать солидарный либо субсидиарный обязательство. ну субсидиарный ладно, но вот тезис про солидарный обязательство, вне всякий сомнение, требовать коррупционный экспертиза, потому что то, что рынок этот обязательство появляться, что называться, к гадалка не ходить, а далеко, такой образ, можно создавать упрощенный аналог залоговый аукцион.
итак, мы предлагать данный законопроект в первый чтение принимать и с учет весь тот замечание, что отражать в заключение наш комитет и в заключение комитет по земельный отношение, устанавливать максимально возможный срок подготовка законопроект ко второй чтение — это сорок пять день. также мы предлагать рассылать данный законопроект во весь без исключение субъект российский федерация.
повторять: предлагать в первый чтение данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. наталья николаевна, посыл, с который приходить в очередной раз министерство, мы абсолютно понятный, мы поддерживать то, что необходимо защищать наш человек от недобросовестный участник рынок и необходимо находить такой механизм, который позволять в случай банкротство предприятие латать дыра небюджетный средство. в этот направление мы здесь уже принимать огромный количество закон, касаться и АСВ, и страхование, и дольщик, — какой только не быть! вот в очередной раз предлагаться достаточно масштабный, глобальный изменение.
сказать, каков мнение экспертный сообщество? на мой взгляд, профильный комитет по законопроект должный быть комитет по строительство, а какой там размер гарантия прописывать — с это мы разбираться. а самый главное, каков цена вопрос, то быть насколько происходить удорожание квадратный метр? платить-то за это быть гражданин?!
антипин н. н. спасибо за вопрос, сергей михайлович. действительно, законопроект очень непростой, сложный. во исполнение поручение совет при президент по жилищный политика мы постараться проанализировать весь деталь, пробел, который сегодня существовать, изучать весь теневой схема, который сегодня применяться. этот обсуждение идти в рамка рабочий группа, который быть создавать при минстрой россия, в ее работа принимать участие и депутат государственный дума, и представитель застройщик и орган по контроль за долевой строительство. по суть, данный законопроект представлять себя итог этот детальный анализ. действительно, мы видеть, что некоторые норма надо дорабатывать, мы это признавать, и об это говорить в тот число и на заседание комитет. мы согласный с тот вопрос, который быть обоснованно и справедливый поставлять в комитет, но полагать, что принятие закон позволять существенно защищать право гражданин.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. наталья николаевна, вы все-таки не давать ответ на вопрос мой коллега катасонов, и я иметь право просить, чтобы вы уточнять. мы принимать изменение, касаться страхование, но механизм оказываться не прорабатывать, и перед новый год наш действительно совершенно искренний, оправданный забота о дольщик, желание сделать так, чтобы не быть обманывать дольщик, чтобы не разваливаться предприятие и чтобы потом человек не выходить на митинг, выливаться в то, что практически несколько месяц все быть парализовать: оказываться, что такой страховой компания по палец один рука можно пересчитывать, и весь этот приводить к удорожание, потому что появляться монополия страховой компания, они становиться брать втридорога. то же самый мочь происходить и сейчас. давать, пожалуйста, ответ: в процентный соотношение, в абсолютный величина, насколько вы прогнозировать увеличение стоимость жилье? николай николаевич только что подтверждать, что оно действительно происходить, и существенный.
и позволять, пожалуйста, еще короткий ремарка по срок вступление закон в сила: у вы март стоять, а у мы пять рабочий день до начало март оставаться.
антипин н. н. спасибо за вопрос, михаил иванович. почему не работать страхование? мы это проанализировать, поговорить со страховщик — они не понимать, как быть с риск, они говорить, что этот отрасль непрозрачный и там невозможно ничто просчитывать. в связь с это мы как раз и вносить изменение, максимально открывать деятельность застройщик.
что касаться увеличение цена строительство. если вы прочитывать законопроект, то, наверное, видеть, что там написать: эскроу-счет — этот альтернатива иной способ обеспечение исполнение обязательство. по эскроу-счет действительно, мочь быть, и быть увеличение стоимость квадратный метр, но ненамного — по оценка эксперт, в предел 10—20 процент, не много. по иной действующий способ обеспечение исполнение обязательство никакой увеличение цена мы не ожидать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. наталья николаевна, конечно, защищать дольщик — благой намерение. я постараться и в выступление напоминать вы, правительство, как можно защищать дольщик. но если я правильно понимать законопроект — и ваш выступление, так скажем, внедрять в я этот мысль, — то вы собираться за счет дольщик строить еще и объект социальный назначение? скажем, квартал застраиваться, там нужно построить подстанция, детский садик, возможно, детский площадка, и вы хотеть включать это все в стоимость квадратный метр жилье — правильно я вы понимать или нет?
антипин н. н. нет, уважаемый коллега, законопроект не решать вопрос о то, кто должный строить этот объект, — этот вопрос решать в рамка градостроительный кодекс, такой возможность уже предусматривать действующий законодательство. мы решать вопрос о то, что этот средство быть целевой и быть относиться на себестоимость, все.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый наталья николаевна, нецелевой использование средство дольщик — это большой беда. безусловно, мера, который предлагаться в этот законопроект, некоторый образ ситуация поправлять. ну вот застройщик использовать средство на другой цель: средство дольщик вроде нельзя использовать, а он использовать и потом обосновываться где-нибудь в южный африка. в связь с это у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, вы считать, что вот этот мера, который прописывать в сегодняшний законопроект, быть достаточно или все-таки нужно как-то по-другому, более жестко подходить и, мочь быть, ужесточить ответственность застройщик — уголовный, административный — за нецелевой использование именно средство дольщик?
антипин н. н. вера анатольевна, спасибо за вопрос. действительно, мы полагать, что этот мера на сегодняшний день быть достаточно, поскольку они прорабатывать в деталь. но в часть уголовный ответственность мы давать игорь иванович шувалов поручение, и мы дополнительно прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л. спасибо большой.
уважаемый наталья николаевна, вчера заканчивать свой работа российский инвестиционный-строительный форум, в он принимать участие много десять тысяча застройщик со весь территория российский федерация, и один из ключевой вопрос, который там обсуждаться, быть вопрос о новый изменение в 214-й федеральный закон.
волновать такой вопрос. насколько вы готовый снимать норма, связывать с требование иметь собственный капитал в 1 миллиард рубль? это первый. и второй — готовый ли вы поддерживать наш расчет: мы совместно подсчитывать, что возможность отнесение на себестоимость тот затрата, который нести инвестор по обеспечение инженерный и социальный инфраструктура в тот случай, если он бесплатно они отдавать муниципальный образование и ресурсоснабжающий организация, приводить примерно к десятипроцентный снижение стоимость квадратный метр в связь с то, что такой образ застройщик не приходиться оплачивать дополнительно налог на прибыль и ндс, согласный ли вы с наш расчет?
антипин н. н. мы смотреть этот расчет. действительно, по второй вопрос мы подтверждать, что, возможный, быть снижение, мы как бы это ожидать, но мы не застройщик — знать, как наш застройщик снижать мочь!
по первый вопрос, по холдинговый группа компания — мы этот вопрос действительно поставлять в повестка обсуждение ко второй чтение, готовый обсуждать, но для город такой уровень, как москва и санкт-петербург, мы считать, все-таки должный быть капитал в 1 миллиард.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. наталья николаевна, у законопроект благой цель — защищать дольщик, и тот мера, который предлагаться (я согласный с николай николаевич гончар), важный, они надо отрабатывать. быть, конечно, опасность со сторона застройщик, но деньги, получать в тот число от дольщик, застройщик держать в банк. и с один сторона, мы видеть ваш предложение о то, что эскроу-счет надо открывать в тот банк, у который величина собственный средство капитал не мало 20 миллиард рубль, но с другой сторона, мы сейчас уже все — и общественность, и депутат — прекрасно знать, в какой состояние находиться наш банк. мочь быть, хотя бы на какой-то короткий период, на три-пять год, мы все-таки принимать решение о то, чтобы этот счет открывать в банк с госучастие или даже в сбербанк, в "втб", потому что застройщик, человек без разница...  (микрофон отключать.)
антипин н. н. мы обсуждать ваш инициатива — я считать, что она действительно заслуживать внимание, — совместно с банк россия, который также быть участвовать в этот работа.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович пешков.
пешков в. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к николай николаевич.
николай николаевич, относительно тот суждение, что вы высказывать о будущий удорожание строительство жилье: по ваш оценка, если в современный политический поле застройщик нести определенный затрата из-за существующий система, то, когда быть вводить вот этот новый система, затрата застройщик быть много нынешний или мало?
гончар н. н. строитель работать не на политический поле, а на строительный площадка. такой неожиданный постановка вопрос...
затрата, связывать с обеспечение инфраструктура строительный производство, институционально, если хотеть, возрастать, по наш оценка, если не на 10—20 процент, то на 10—12 процент уж точно. конечно, законопроект содержать альтернативный решение, и это необязательно миллиард, там быть другой схема, и цифра — 5 процент от величина обязательство — мочь быть пересматривать. коллега, должный быть уточнять практически весь основной количественный позиция, предлагать в данный законопроект, поэтому и попросить сорок пять день на обсуждение, в тот число в каждый субъект. удорожание по сегодняшний вариант законопроект быть.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый наталья николаевна, я глубоко убеждать: чтобы реально обезопасить дольщик и сформировывать нормальный климат в этот сфера, необходимый комплексный подход. у мы в ростовский область до сей пора не решать вопрос обманывать дольщик при строительство дом главный управление внутренний дело по ростовский область. и вот я, слушать вы, начинать понимать, что данный закон отражаться на конечный потребитель. вот вы сказать, что удорожание происходить на 10—20 процент. получаться, чтобы защищать сам себя, сам же дольщик должный страдать: сначала они страдать, быть обманывать, а теперь быть страдать, защищать свой интерес через участие банк.
антипин н. н. я мочь отвечать. банк обеспечивать контроль весь средство этот гражданин. сейчас этот вопрос не контролироваться: застройщик забирать деньги и уходить, а мы предлагать в этот схема вводить третий лицо, эскроу-агент, — это банк, который иметь право контролировать весь средство, и весь средство быть сохранять. если вдруг быть проблема с застройщик, этот деньги банк должный быть вернуть гражданин. так что это как посмотреть на давать вопрос!
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. давать, прежде чем переходить к выступление, проголосовать. но сначала, уважаемый коллега...
вы знать, приходить печальный весть: сегодня уходить из жизнь тамерлан кимович агузаров, глава республика северный осетия — алания, до недавний время депутат государственный дума, с который мы работать вместе почти четыре год, мы знать он как профессионал, честный человек и гражданин. давать почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
вопрос 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование законодательство, регулировать туристский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет по экономический политика работать подкомитет по вопрос предпринимательство, туризм и дело крым. мы проводить много консультация с эксперт индустрия туризм по данный вопрос: мы необходимо быть находить баланс интерес турист, туроператор и государство, очень важно быть создавать для турист, выезжать за рубеж, гарантия стабильность, но при это не разрушать туристический бизнес наш страна. необходимо обеспечивать гражданин комфортный отдых и при это сделать так, чтобы не приходиться вывозить человек борт мчс, эвакуировать наш гражданин из разный страна.
фракция "единый россия" уделять этот законопроект много время — приглашаться для обсуждение эксперт, проводиться встреча с руководство ростуризм. во фракция и сегодня прорабатываться новый инициатива по развитие индустрия туризм в наш страна, предстоять еще много работа. индустрия туризм иметь большой значение для развитие реальный сектор экономика российский федерация и решать при это важный социальный задача.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по мотив выступать владимир александрович поневежский.
отказываться.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир александрович поневежский также отказываться от выступление по мотив.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". по мотив выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать законопроект. напоминать, что фракция кпрф не поддерживать первоначальный законопроект, совет федерация соглашаться с наш позиция и отклонять он. должный сказать спасибо согласительный комиссия за то, что она учитывать весь наш возражение, однако в редакция согласительный комиссия появляться новый норма, который также неприемлемый.
сейчас предлагаться вводить правило о то, что в случай смерть свидетель его показание оглашаться, то быть мочь быть учитывать при вынесение приговор, только тогда, когда обвиняемый быть предоставлять возможность на досудебный стадия оспаривать этот показание; если такой возможность не быть, тот и доказательство это не мочь быть допустимый. этот норма направлять на защита интерес обвиняемый, если речь идти о показание свидетель в польза обвинение, но показание свидетель мочь быть и в интерес обвиняемый, и тогда этот дополнение в закон работать против обвиняемый. то быть на практика мочь быть случай, когда лицо, свидетельствовать в польза обвинять, скончаться, тяжело заболеть, пропадать без весть на стадия предварительный расследование и при это обвиняемый до окончание следствие ничто не знать об этот свидетель, — сторона обвинение в этот случай вправе быть заявлять возражение против предложение защита оглашать такой показание. для устранение этот неопределенность в законопроект, по наш мнение, надо быть говорить не просто о показание свидетель, а о показание свидетель обвинение.
в заключение замечать: при весь то, что фракция активно возражать против первоначальный редакция законопроект, на заседание согласительный комиссия наш представитель, к сожаление, не приглашать.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать законопроект в редакция согласительный комиссия? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория киргизский республика и гражданин киргизский республика на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о принятие протокол о внесение изменение в марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о работа на условие неполный рабочий время...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
по 10-му вопрос поздняков, гаврилов, рябов, разворотнев голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть установление ответственность за публичный выражение нетрадиционный сексуальный отношение)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание и функционирование специальный избирательный счет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы продолжать обсуждение 20-го пункт повестка день. быть задавать весь вопрос и получать ответ. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — елена леонидовна николаев.
николаев е. л. по последний вопрос николаев и пивненко не голосовать, это 47-й пункт повестка день.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
переходить к выступление.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, понимать, что близкий завершение работа, но то не менее отвлекать вы на несколько минута, потому что законопроект, который мы рассматривать, на самый дело крайне важный и крайне важный погружение в этот законопроект. я быть член рабочий группа, который готовить этот документ, и с полный ответственность мочь сказать, что, к мой глубокий сожаление, тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться — не хотеть обижать наталья николаевна — полуфабрикат. более то, целый ряд положение этот законопроект вызывать самый серьезный опасение, потому что цель и задача, продекларировать правительство, в данный случай не соответствовать то, что написать на бумага. о часть из они сказать николай николаевич гончар, и я хотеть поблагодарить профильный комитет за глубокий и вдумчивый проработка этот законопроект — перечень замечание по он составлять двенадцать страница.
итак, ключевой вопрос, вызывать сомнение.
первый — расширение круг цель назначение средство дольщик. сегодня этот перечень исчерпывать — ни на что, кроме как на строительство сам объект и объект, непосредственно связывать с инфраструктура, деньги идти не мочь. наталья николаевна сказать, что действующий законодательство это и так предусматривать, — этот лукавство, не предусматривать. принятие этот норма, несомненно, приводить к увеличение стоимость 1 квадратный метр, потому что этот затрата застройщик возлагать на дольщик. если застройщик хотеть за свой деньги строить детский сад, поликлиника — пусть строить, но почему гражданин, который уже заплатить налог, должный платить за это повторно?!
второй — этот установление требование финансовый устойчивость к строительный организация. однако норма о сумма капитал в 1 миллиард рубль для группа компания, который вноситься данный законопроект, не мочь быть поддерживать: я получать официальный ответ минстрой о то, что ни один группа строительный компания в россия не соответствовать этот критерий.
третий — это введение счет эскроу. хороший и правильный идея, но я очень опасаться то, что на практика это приводить к обратный последствие: во-первых, к рост стоимость 1 квадратный метр — когда мы обсуждать этот норма, эксперт говорить о то, что она приводить к сорокапроцентный увеличение; во-вторых, быть опасение, что этот норма повлечь за себя невозможность для застройщик вообще получать какой-либо средство в банк.
то не менее законопроект содержать целый ряд нормальный, позитивный предложение, и даже тот замечание, о который я сейчас говорить с определенный резкость, мочь быть учитывать ко второй чтение при условие, что между мы и правительство в лицо минстрой быть полный взаимоконтакт, тогда мы действительно — не бегом, не торопиться, не так, как готовиться этот законопроект, — суметь весь это сделать.
ну и последний. коллега и уважаемый наталья николаевна, законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение президент страна о защита право дольщик, а не о защита право застройщик. принимать этот законопроект в первый чтение, мы брать на себя обязательство, мы должный он ко второй чтение поправлять так, чтобы он работать не в интерес застройщик, а в интерес человек! фракция "единый россия" поддерживать законопроект только на этот условие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр евсеевич, так и сделать.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. наталья николаевна, я еще раз обращать ваш внимание, вы немножко слукавить, отвечать на вопрос, в отношение то, что дольщик не быть участвовать в строительство социальный объект, — быть, волей-неволей с они этот денежки получать, поэтому и явный удорожание стоимость 1 квадратный метр быть после то, как закон зарабатывать. застройщик сделать все, чтобы выкачивать из дольщик денежки! здесь действительно требоваться доработка, изменение; давать бог, если ко второй чтение мы прописывать этот норма более четко и принятие закон не повлечь дополнительный сборы с дольщик.
самый же главное — я не просто не уверенный в работа наш банковский система, я уверенный, что, какой бы мы счет специальный ни открывать по долевой строительство... ведь мы прекрасно знать, что в случай развал банк — вот пушкин украсть 1 миллиард 800 тысяча во "внешторгбанк", и мы никак он вылавливать-то не мочь, не то что деньги возвращать — денежки-то уплывать!.. мы же прекрасно знать, что первый платеж — это обязательный платеж: заработный плата и депозитный вклад, но это же быть не депозитный вклад, я так понимать, а всего-навсего спецсчет долевой строительство. а если это не депозитный вклад — когда они деньги получать? маловероятный, что до они доходить очередь, если деньги украсть, то быть дольщик оставаться без денежки в случай распад и прекращение деятельность банк.
я уже говорить и быть говорить: что бы в капиталистический мир ни придумывать, какой бы подпорка ни пытаться поставлять под этот тема, все равный как быть обкрасть дольщик, как в система долевой строительство быть большой негативный явление, так и быть! единственный выход из этот ситуация даже в ваш "прекрасный" капиталистический общество — чтобы государство взять на себя строительство жилье. то быть, пожалуйста, нет вопрос, вкладывать денежки, а потом продавать этот жилье. хотеть быстро возвращать, получать с покупатель денежки — выдавать ипотечный кредит на приобретать квартира: пусть он сразу вносить стопроцентный вклад, но далее денежки опять концентрироваться в государственный карман и происходить дальнейший строительство. тогда государство быть понимать, кто привлекать к генподрядный работа с цель строительство жилье и объект соцкультбыт, и быть с они разбираться четко и ясно. а дольщик, они разрозненный, они объединять в единый целое, даже для контроль за то, как идти строительство, как расходоваться средство, очень сложно, поэтому так быть, есть и быть: дольщик обиженный и это быть продолжаться. на сегодняшний день их количество такой огромный по страна, что непонятно, как мы из этот ситуация с обманывать дольщик быть выходить. а правительство даже и не думать и не собираться решать этот проблема, в первый очередь в часть ипотечный кредит, хоть это и не обманывать застройщик дольщик, а тот, кто обманывать сам государство и банкир. быть также обманывать дольщик, например разваливаться компания "су-155", — вы там в правительство все-таки этот тема подымать, по телевизор много показывать, что "су-155" санироваться, но кто санироваться, зачем санироваться — дольщик ничто не понимать! надо в правительство проводить специальный заседание на этот тема и находить возможность оказывать содействие в достройка дом, квартира, деньги на который непонятный кто украсть.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, вот слово "имплементация" вы не понравиться, а "санация" нравиться!
юрий алексеевич селиванов, пожалуйста.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я весь жизнь прорабатывать в строительный комплекс, поэтому обсуждать вопрос я очень понятный: все испытывать на себя, видеть, знать и все понимать. поддержка строительный комплекс любой законопроект, связывать с улучшение деятельность строитель, конечно, пойти на польза строитель, поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект.
на прошлый неделя я быть в приемная у министр я, встречаться с он, и вот у он там написать слово петр I: "ежели кто впредь быть чинить какой помеха строительный дело, вешать тот без рассмотрение персона", то быть без оглядка на сословие. наш страна сейчас в такой положение находиться, что, наверное, все должный вспомнить, что такой строительный комплекс. строительный комплекс — это огромный мультипликатор экономика, ведь не зря говорить: паровоз экономика — строительство; 1 рубль или 1 триллион, вкладывать в строительство, вовлекать соответственно 10 рубль или 10 триллион в смежный, так или иначе связывать с он отрасль. я всегда удивлять, почему министерство финансы браться верстать бюджет, а министерство экономика и министерство, который работать в экономический сектор, это не заниматься. например, если бы, как сказать недавно рябов николай федорович, мы вкладывать 1 триллион в строительство жилье, то десять смежный отрасль вводить бы еще 10 триллион рубль. и чтобы вы знать: налог от строительство в консолидированный бюджет составлять где-то 25—30 процент, то быть 1 триллион вводить в строительство и 2,5 триллион получать бюджет, — этот деньги вполне хватить и на то, чтобы социальный сфера подкреплять гораздо большой деньги, и на то, чтобы поддерживать строительство, и на решение весь остальной вопрос, в тот число, как я когда-то говорить, проблема с ремонт в жкх.
конечно, работа застройщик — это всегда риск, и этот риск надо предусматривать и учитывать, но я хотеть бы напоминать о то, что, когда быть принимать закон № 214-фз, о долевой строительство, одновременно быть принимать и закон "о жилищный накопительный кооператив", но вот этот жилищный накопительный кооператив почему-то забывать, несмотря на то что быть указание президент о создание в россия до тысяча вот этот жилищный накопительный кооператив. я — один из тот, кто этот закон принимать, с 2009 год он успешно работать в белгородский область. в что его главный преимущество? его главный преимущество в то, что нет риск недостройка объект, весь квартира выкупаться пайщик в готовый дом, это квартира, который уже построить. это как раз то, о что говорить николай федорович. то быть пайщик такой кооператив ежемесячно вносить взнос, и, как только накапливаться сумма для то, чтобы можно быть купить квартира, квартира выкупаться. этот квартира заселять очередной пайщик, и далеко он рассчитываться за невыкупленный квадратный метр по рыночный цена, что ставить весь пайщик кооператив в одинаковый условие. я выступать с этот предложение и направлять записка президент. уже проводить один рабочий совещание у министр строительство, в близкий время быть проводить второй — об это знать шувалов игорь иванович.
поскольку заканчиваться время, я, единственный, хотеть бы добавлять, что, прежде чем отвергать вот этот законопроект и тот, который быть в связь с он, необходимо глубоко вникать в суть закон "о жилищный накопительный кооператив". предлагать весь профильный комитет, то, кто это интересовать, задавать я вопрос — отвечать на они как человек, который проходить это и очень хорошо это знать. все отрабатывать на практика в течение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
селиванов ю. а. ...выдавать на сумма 4,5 миллиард рубль. то быть кооператив работать, великолепно осуществлять свой функция и вовлекать весь строительный комплекс и смежный отрасль в развитие экономика россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вот предыдущий выступать, юрий алексеевич, немножко уводить мы в другой сторона — почему-то мы заводить речь о строитель и о поддержка. я хотеть сказать, что данный законопроект, конечно, никакой отношение к этот тема не иметь, мы тут вообще говорить об обманывать дольщик, а строитель не быть после принятие этот закон — вы зря за они так переживать! как только мы вводить тот категория, который быть...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. вы удивляться, наталья николаевна? вот я мочь сказать, что у мы в оренбург ваш критерий только три компания быть соответствовать. вчера на форум (елена леонидовна из скромность молчать, я думать, что она должный стоять здесь, на трибуна, но она я поручать, так как мы депутат из один регион) быть задавать вопрос в присутствие весь наш министр: "быть ли в зал хоть один строитель, кто удовлетворять требование?" — ни один не подымать рука! поэтому я не знать, юрий алексеевич, про что вы тут говорить, о какой поддержка строительный рынок, — не быть строитель, не быть малый бизнес в этот сфера! мочь быть, быть лишь такой спокойный почивание на лавр в связь с то, что, ну, наверное, не быть привлечение государственный средство.
я вспоминать, как год два назад мы с александр евсеевич (ну вот, он выступать — и убегать) спорить здесь об обманывать дольщик — как раз я выступать и говорить... вот тезис, с который выходить сюда, на трибуна: мол, мы принимать вот это — и все, не быть у мы больше обманывать дольщик. я тогда приводить один простой аргумент: обманывать дольщик — это же результат воровство, преступление, они не быть тогда, когда у мы в страна не быть преступление, ну, понимать, это какой-то коммунизм, что ли.
я вспоминать, как мы в законодательный собрание тоже принимать и выделять. к мы приезжать комиссия во глава с александр евсеевич, и мы говорить: ребята, закрывать этот вопрос, — и мы из бюджет оренбургский область выделять 150 миллион. выходить председатель комитет и мы говорить, что, мол, вот этот деньги выделять — и все, не быть больше обманывать дольщик.
у вы другой пример, наталья николаевна, — а что у мы с "су-155", сколько у они уставный капитал? они что, не попадать в тот категория, который вы ограничиваться, что ли? да они первый быть там стоять! а они тоже хлопнуться. то быть то, что вы предлагать, никакой отношение не иметь... вот не зря же у вы центробанк являться профильный по данный вопрос — у мы банк, вот тот банка, который у мы быть, я вы докладывать, весь рискованный кредит страховать на сумма 100 процент — и что, у мы нет обманывать вкладчик, что ли?! но у они по рискованный вклад — я вы отвечать — 100 процент резервирование! и тот строитель, мелкий, который прийти брать кредит, они сказать: любезный, мы ты не мочь давать, мы должный быть составлять резерв 100 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. где бизнес?.. и так вот жизнь идти.
я вообще не понимать: вот вы вводить с 1 март, с 1 июнь, но цель-то не достигаться, и никогда она не быть достигать. мы с этот трибуна говорить: "ура, да здравствовать малый бизнес!" — вы, принимать этот закон, уничтожать малый бизнес в сфера строительство. худо-бедно, но процент тридцать они быть на рынок — теперь не быть.
быть очень много мелкий вопрос — ну, допускать, поручительство заканчиваться, а дом еще не сдавать, — там быть деталь, но вопрос-то концептуальный! я даже не хотеть сейчас спорить с комитет и со строитель, потому что законопроект настолько, сказать так, концептуальный не соответствовать... вот помнить, как быть с АСВ, как мы здесь кричать и хлопать в ладоши, топать и говорить, мол, создавать — и все? 400 миллион собирать — 350 на себя потратить. ребята, ну что мы делать?! мы опять на этот же грабли наступать!
вообще, сергей евгеньевич, я казаться, что мы надо зайти с другой сторона. вот приходить представитель правительство по соглашение с вто, протокол мы показывать, мы он спрашивать, где сальдо для россия, а он мы говорить про энергетик, который вообще к вто не иметь отношение! мы надо, как говорить жванецкий, что-то в консерватория поправлять, иначе мы так и быть заниматься лечение последствие. мы с причина нужно разбираться, а причина — это некомпетенция правительство. я считать, что надо начинать с этот, вот давать прямо после праздник и начинать! а этот законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну раз уж сергей катасонов как депутат от оренбургский область и в тот же время как представитель отрасль, который сегодня испытывать достаточно серьезный проблема, — в послание владимир владимирович путин говорить в тот число об это и о то, что строительный отрасль требовать наш особый внимание, — давать я такой пас, я не мочь не сказать о чаяние тот человек, который вчера собираться в гостиный двор. я еще раз напоминать: более десять тысяча человек практически из весь регион российский федерация приезжать, чтобы рассказывать о то, что на самый дело происходить в строительный отрасль.
принимать закон о защита право дольщик, давать задаваться вопрос: являться ли интерес дольщик противоположный интерес добросовестный застройщик? отвечать: нет, потому что добросовестный застройщик заинтересованный в то, чтобы дольщик не просто поучаствовать на ранний стадия в соответствующий проект, но и получать завершать качественный жилье в качественный среда обитание. обращать ваш внимание на то, что мы с вы принимать такой градостроительный норма, который вместе с жилье требовать соответствующий обеспечение — инженерный, транспортный, социальный инфраструктура. необходимо это строить или мы с вы быть строить хрущоба без социалка, без дорога и без весь остальное? конечно же, мы быть строить новый, современный, комфортный жилье.
итак, внимание, вопрос: как мы это быть строить? откуда застройщик взять деньги, если у он быть только небольшой первоначальный капитал, а весь остальной средство он привлекать со сторона дольщик? что происходить на данный момент? давать не быть лукавить, сегодня застройщик все равный прокладывать инженерный коммуникация, строить детский садик, только он это делать за счет прибыль и включать это в стоимость квадратный метр. именно из-за это у мы сейчас неподъемный цена жилье экономкласс и гражданин в большинство свой не мочь позволять себя купить комфортный жилье. если мы тот добросовестный застройщик, который передавать бесплатно, то быть даром, этот инженерный коммуникация и детский садик муниципалитет, ресурсоснабжающий организация, не позволять включать это в состав затрата на себестоимость, то все просто оставаться как быть, цена квадратный метр быть такой же высокий. как только мы позволять включать это в себестоимость, цена снижаться минимум на 10 процент — это официальный экспертный оценка профессионал отрасль. итак, в плюс это дольщик? да, конечно, они дешево жилье купить. в плюс это застройщик? конечно, в плюс, потому что заемный средство, как правильно сказать сергей катасонов, сейчас практически нет, у мы запретительный заемный финансирование для строительный отрасль, и мы должный это честно признавать.
я считать, что данный законопроект являться крайне своевременный и необходимый, он нужно принимать, и об это в тот число говориться вчера на российский инвестиционный-строительный форум. вместе с то законопроект требовать небольшой доработка — наталья николаевна, мы официально обращаться к вы, — в частность, действительно, 1 миллиард — это чрезмерный требование для застройщик. на сегодняшний день всего три компания в российский федерация, три холдинг удовлетворять этот требование, поэтому давать этот норма ко второй чтение мы пока снимать (но мы быть стремиться к она, чтобы у мы быть добросовестный и ответственный застройщик), и мы предлагать снижать норма с 5 процент от собственный капитал до 3 процент.
вместе с то я считать, что открытость, который требовать сейчас законопроект от весь застройщик, являться исключительно важный норма, это позволять и дольщик, и страховой организация, и банковский структура очень четко понимать, что себя представлять тот или иной застройщик: являться он добросовестный или приходить просто собирать деньги и, извинять, обманывать гражданин.
данный законопроект нужно принимать в первый чтение, но он нужно дорабатывать, и мы готовый входить в соответствующий рабочий группа. наш комитет, безусловно, поддерживать данный законопроект. свой предложение о соответствовать доработка мы в вид официальный заключение передавать в профильный комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, пожалуйста, вы слово.
антипин н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! спасибо за весь замечание, они справедливый, и, по суть, вот то, о что сказать александр евсеевич, уже содержаться в заключение комитет. мы вести работа в открытый режим, приглашать весь заинтересованный депутат к этот работа и быть по суть прорабатывать весь вопрос, в тот число с участие регион.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предстоять в данный вопрос проходить между сцилла и харибда: мы должный обеспечивать прозрачный функционирование строительный комплекс (я, правда, сомневаться, что хоть один застройщик на свой сайт сделать пометка "я недобросовестный застройщик", особенно если у он уже быть обещание и недостроенный объект) и защищать дольщик — это безусловно, это прямой поручение президент, во исполнение который разрабатывать данный законопроект. вместе с то мы ни в кой случай не должный допускать уменьшение объем жилищный строительство, ни в кой случай! и тот аргумент, который прозвучать, не нужно повторять.
мы уже сказать, что целый ряд позиция законопроект, особенно что касаться 5 процент, 1 миллиард, нереалистичный. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение с открытый глаз, сформулировать тот вопрос, который мы предстоять решать, и предварительно согласовывать дальнейший доработка этот вопрос с профильный министерство (минстрой очень конструктивно с мы работать).
при это, понимать весь сложность положение застройщик, мы не мочь принимать тот аргумент, который прозвучать на слушание в комитет по земельный политика: если вы хотеть навещать порядок, мы так работать не смочь; если вы быть заставлять тратить деньги только так, как это полагать, мы работать не смочь. тогда часть застройщик действительно приходиться уходить в субподрядчик, малый предприниматель не быть брать заказ, который не смочь выполнять. если у он быть два бульдозер и один кран "кировец", он быть работать на субподряд у крупный организация. так делать и в советский время, так и сейчас делать, и это можно и нужно делать. конечно, доход этот предприниматель быть существенно низкий доход, получать от жилищный строительство, особенно массовый, вне всякий сомнение.
и последний. очень важный получать заключение от регион. в каждый регион быть свой специфика, и этот специфика нужно учитывать, в тот число при пересмотр тот количественный показатель, который закладывать в законопроект. мы должный находить возможность законодательный закрепление право субъект федерация принимать тот или иной решение с учет свой специфика. возможность и специфика, скажем, амурский область, отличаться от то, что происходить в московский область. мы сейчас получать заключение и замечание разный субъект — это небо и земля: человек говорить на разный язык! мы весь это должный учитывать, а сейчас предлагать весь присутствующий поддерживать данный законопроект в первый чтение. это позволять мы продолжать очень важный работа.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы девять законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. если ярослав евгеньевич нилов не быть настаивать на обязательный рассмотрение 33-го вопрос, давать тогда рассматривать законопроект по сокращенный процедура и на это завершать. нет возражение? нет. спасибо.
пункт 67.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие...", и альтернативный законопроект — пункт 67.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие...". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, во вносить законопроект предлагаться изымать из закон "об объект культурный наследие..." упоминание о то, что в субъект должный создаваться отдельный орган охрана объект культурный наследие, не наделять другой функция, кроме сохранение, популяризация культурный наследие. предложение сводиться практически к ликвидация самостоятельный региональный орган охрана объект культурный наследие.
комитет по культура считать, что необходимость создание такой самостоятельный орган охрана обусловливать специфика межведомственный, межотраслевой характер деятельность орган охрана, в сила который отношение в область обеспечение сохранение культурный наследие тесно связывать с отношение в область архитектура, строительство, экология, с имущественный, земельный, природоохранный отношение, с отношение в область кадастровый учет, с ярко выраженный контрольный-надзорный функция, а также со специфика правоохранительный орган.
в связь с это комитет по культура не поддерживать этот законопроект. правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет государственный дума по дело национальность, являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, не поддерживать указанный законопроект. мы рекомендовать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект — пункт 67.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект — пункт 67.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 67.1.
результат голосование (17 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
показывать результат голосование по пункт 67.2.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
законопроект под пункт 67.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 67.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
72-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. представлять законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург. что предлагаться коллега? расширять стандарт раскрытие информация, дополнять его информация о персональный состав работник и объект, закреплять за они для обслуживание, в тот число с использование гис жкх. однако при это не учитываться, что в штат управляющий организация мочь быть работник, выполнять трудовой обязанность, не связывать с содержание и ремонт общий имущество. кроме то, не учитываться, что управляющий организация для выполнение свой обязанность вправе привлекать иной юридический лицо и индивидуальный предприниматель на основание заключенный договор. такой образ, управляющий организация не быть обязывать размещать соответствующий информация и цель, который пытаться достигать законодатель, достигать не быть.
мы предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вопрос 76, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать запрет на применение административный задержание в отношение беременный женщина, а также женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, инвалид первый и второй группа на период время, превышать три час. административный задержание по свой правовой природа являться мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, заключаться в кратковременный ограничение свобода физический лицо и мочь быть применять в исключительный случай, если это необходимый для обеспечение правильный и своевременный рассмотрение дело об административный правонарушение, для исполнение постановление по дело об административный правонарушение. при это выполнение некоторый цель административный задержание зачастую представляться невозможный без применение задержание на срок от три до сорок восемь час.
комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
проект федеральный закон направлять на усиление административный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание, воспитание, обучение, защита право и интерес несовершеннолетний. в данный законопроект предлагаться увеличивать штраф практически в 10 раз — мы считать, что это нецелесообразно.
комитет предлагать не поддерживать, отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, законодательный собрание пермский край предлагать устанавливать, что заявление один из сторона о прекращение договор управление многоквартирный дом направляться другой сторона, в орган местный самоуправление не поздно чем за два месяц до окончание срок действие такой договор, то быть срок существенно сокращаться. мы считать, что установление предлагать срок существенно ограничивать право собственник на их волеизъявление, потому что организация общий собрание, весь процедура, занимать около четыре месяц.
мы не поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в цель упрощение порядок подтверждение уплата государственный пошлина". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект ясный уже из его название. комитет рассматривать указанный законопроект и считать, что общий положение об исполнение обязанность по уплата сборы уже предусматривать налоговый кодекс, а способ подтверждение перевод электронный денежный средство определять банк россия. комитет считать, что законопроект утрачивать актуальность, и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171, 172, 346 1 , 346 3  и 346 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
мы просить отклонять этот законопроект. мы перерабатывать проект закон, закладывать другой принцип, и сейчас он находиться на рассмотрение, а этот вариант я просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет 11 февраль 2016 год. он разрабатывать в цель совершенствование правовой институт досудебный соглашение о сотрудничество и предусматривать возможность заключение подозреваемый или обвиняемый досудебный соглашение о сотрудничество в цель содействие следствие в раскрытие и расследование иной преступление, изобличение и уголовный преследование участник иной преступление, непосредственно не связывать с деяние, за который привлекаться к уголовный ответственность подозреваемый или обвиняемый.
по мнение комитет, введение в упк указанный положение представляться избыточный, мочь приводить к коррупционный проявление и к произвольный применение правоохранительный орган институт досудебный соглашение о сотрудничество. при это не решать процессуальный вопрос о возможность рассмотрение уголовный дело в особый порядок, например, в ситуация, когда подозреваемый или обвиняемый в сила объективный причина не исполнять обязательство в отношение иной преступление или участник иной преступление, но в отношение инкриминировать он преступление и соучастник данный преступление обязательство полностью исполнять.
правительство законопроект не поддерживать.
комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос об ограничение курение табак".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в отдельный положение жилищный кодекс российский федерация с цель установление запрет на курение табак в квартира без согласие собственник или наниматель, а также на курение в помещение, который относиться к общий имущество дом.
комитет не поддерживать этот законопроект по два основание. во-первых, такой вид нарушение право сосед, как курение табак в определенный помещение, не относиться к предмет регулирование жилищный кодекс российский федерация — это регулироваться федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", где в статья 12 уже устанавливать запрет на курение табак на отдельный территория, в помещение и на объект. во-вторых, ответственность за нарушение данный запрет уже устанавливать статья 6.24 кодекс об административный правонарушение.
такой образ, заявлять цель внесение данный законопроект уже достигать, дополнительный правовой регулирование не требоваться, поэтому мы предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы завершать заседание, спасибо все за работа. поскольку в зал заседание мы встречаться только 24-го число, давать еще раз поздравлять друг друг с день защитник отечество!  (аплодисменты.)
спасибо, до встреча. 
