16 февраль 2016


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — предлагать начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон владимир иванович кашин.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста, мы начинать работать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! буквально два день назад в "парламентский газета" быть опубликовывать статья о то, как наш страна грабить на протяжение 90-х год, но мы считать, что этот процесс продолжаться. нет необходимость подробно говорить о то, как уничтожать промышленность, наука, сельский хозяйство, наукоемкий технология, и сегодня процесс обнищание народ, втягивание страна в пучина кризис продолжаться.
недавно проходить гайдаровский экономический форум, который, по большой счет, еще раз подтверждать, что либеральный курс быть, что быть и далеко приватизировать теперь уже действовать, причем неплохо, государственный актив, что нужно и далеко все делать для то, чтобы повышать налог, пенсионный возраст, и можно ничто не делать для развитие реальный сектор производство, можно не беспокоиться о наш национальный валюта и не решать назревать за последний двадцать год, по существо, кричать вопрос в образование, в наука, в здравоохранение, в социальный сфера.
а мы проводить орловский экономический форум, где много тысяча человек в течение два день в дискуссия приходить к необходимость выравнивание наш социально-экономический политика с тот внешнеполитический курс, который подымать значение россия в мир. но невозможно решать задача, который объявлять как глобальный, не решать вопрос экономика, социальный сфера. в этот связь вырабатывать решение, и я сегодня о они хотеть вы, уважаемый коллега, докладывать.
первый. необходимо решать проблема экономический безопасность страна, а для это усиливать государственный контроль над банковский система и валютный операция. 789 миллиард доллар за четырнадцать год вывозить из страна, это 39 триллион рубль — вдумываться в этот цифра! — а мы весь время кричать, что мы не хватать деньги. в конец конец центральный банк надо уходить от зависимость от фрс сша, надо подчинять центральный банк президент российский федерация. надо снимать вэтэошную смирительный рубашка с россия: мы за три год потерять 800 миллиард рубль, а по экспертный оценка — около 4 триллион рубль. решать этот проблема, мы смочь решать многий назревать вопрос.
второй. мы часто говорить о социальный государство, где недра принадлежать народ. на самый дело природный рента использовать группа человек: сто человек прихватывать почти 40 процент весь собственность и доход россия — это недопустимый явление! мы предлагать не только использовать природный рента в интерес государство и народ, но и национализировать также другой сфера: железнодорожный, водный и воздушный транспорт, гидро- и электроэнергетика. это позволять через усиливаться государственный сектор решать вопрос в тот число и стратегический и текущий планирование, вопрос наука, научно-технический развитие, вопрос образование, они сегодня назревать.
фракция недавно представлять законопроект об образование. хватить мы мучиться в болонский система и в "угадайка", мы надо восстанавливать потерять школа, тот, который гордиться не только великий держава — советский союз, весь мир перенимать этот система! давать принимать наш закон и восстанавливать потерянный школа, дошкольный учреждение. по они снова наноситься бюджет 2016 год удар: дошкольный образование, по существо, под корень резаться, сокращаться на 80 процент финансирование.
многострадальный село: сегодня мы кормиться с чужой лоток — надо с это заканчивать! надо вводить в оборот 42 миллион гектар земля; надо заниматься строительство агрогородок, экопоселений, как это делаться в белоруссия, надо вернуться к прежний показатель: производить 55 миллион тонна молоко вместо 20 миллион тонна; вместо 1,6 миллион тонна говядина надо производить 4,6 миллион тонна, как это быть рано. то же и с рыба: сегодня мы в 2 раз мало она добывать и производить. надо решать проблема продовольственный безопасность, направлять около триллион рубль ежегодно на развитие агропромышленный комплекс.
надо насыщать наш промышленность дешевый длинный деньги, кредит, а для это сегодня необходимо монетизировать на уровень ввп соответствовать система, который позволять давать промышленность все для развитие. надо через государственный программа поддерживать малый и средний бизнес, сделать все для то, чтобы развивать в первый очередь машиностроение, авионика, электроника, надо все сделать для то, чтобы разрушать промышленность становиться выпускать тот продукция высокий передел, который быть бы конкурентоспособный и вывести россия на новый уровень развитие.
безусловно, налоговый система сегодня разорять наш регион, она надо, конечно, ставить с голова на нога. в регион, где производиться товар, должный оставаться и доход от налог, а у мы десять регион сосредотачивать 66 процент налоговый база: сюда, где не пахать, не сеять, не варить сталь, не добывать нефть, не добывать газ, не решать вопрос переработка лес, деньги течь река, сюда весь головной структура, который иметь здесь офис, стаскивать деньги, а в сибирь невозможно сегодня увидеть инвестиция, они в полтора раз снижать, в тот число и на наука, и на производство. бюджет москва сегодня равный 1,58 бюджет весь сибирский федеральный округ или 1,62 бюджет весь уральский федеральный округ! надо наводить в этот план порядок, надо заботиться о регион, о муниципальный образование, надо давать стимул регион развивать соответствующий производство, надо, чтобы они быть заинтересовывать в это.
надо устанавливать прогрессивный налог на доход физический лицо, на сверхдоход, это давать мы 4,3 триллион рубль. решать один этот проблема, мы мочь бы иметь бюджет в объем 20,9 триллион рубль, и это решать бы абсолютно весь вопрос, о который мы сегодня говорить. если еще иметь в вид, что у мы объем золотовалютный резерв сегодня составлять 26 триллион рубль, 13 триллион выстраиваться через наш закон, плюс монополия на водка, деофшоризация... хотя бы 50 миллиард доллар ежегодно — мы уже сказать о прогрессивный налог плюс использование весь тот система, который мочь выступать как резервный, включая возможность сберегательный банк, 22 триллион... даже при пятидесятипроцент использование предлагать системный мера мы получать бюджет на уровень 20,9 триллион.
уважаемый коллега, безусловно, надо поддерживать тот точка рост, который у мы сегодня быть, через создание народный предприятие, через государственный предприятие, малый, средний бизнес; социальный сфера должный вздыхать.
здравоохранение: сегодня опять вырезать все, что связанный со скорый помощь.
жилищно-коммунальный хозяйство: удавка висеть сегодня на тело россия, наш гражданин, надо отменять этот злой закон, который принимать, — и взнос на капитальный ремонт, и налог на имущество, и особенно на земля, который сегодня сгонять крестьянин с земля.
мы надо позаботиться, конечно, о наш духовность. патриарх с папа римский показывать пример, как надо заботиться о духовность человек, а мы через средство массовый информация разъедать, растлевать скрепа духовность русский народ и весь многонациональный народ россия — соборность, справедливость, патриотизм, — подменивать они русофобия, антисемитизм.
решать проблема великий, который поставлять сегодня перед россия, в глобальный мир, через экономический система — это наш благородный задача, давать все вместе она решать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот слушать каждый раз выступление, правильный выступление наш товарищ, и задаваться вопрос: все правильный говорить — а что там, наверху, не слышать, что ли? вот царь быть — что, тогда не быть вопрос? не смочь решать — и обозлить народ не поддерживать царь. советский власть — тоже ведь критиковать, на весь съезд (я не говорить про диссидент) ставить вопрос. и сейчас ставить вопрос, а там не слышать — или мы дурак, или там саботажник! мы говорить: то не так, это не так, а они приходить сюда и говорить: нет, быть вот так — что, мы неправильно говорить здесь? поэтому надо бы ученый наш давать задание — у мы же быть комитет по наука — посчитать объем ошибка при царь и чего это стоить наш страна, объем вот такой стратегический ошибка при советский власть и сейчас, и если количество ошибка (это пускай машина посчитать), ошибка один и тот же, значит, мы неправильный путь идти, неправильный наш путь развитие. при царь не смочь, при советский власть не смочь и сейчас ничто не получаться: есть деньги, нет деньги — все равный... вот здесь должный машина поработать, если мы, человек, не в состояние такой анализ давать.
фракция лдпр говорить об это, но вы не слушать лдпр, а мы ведь говорить вы про турция, про ошибка от ленин до ельцин и до сегодняшний власть, — вот и получать: премьер-министр турция приезжать на украина и заявлять, что он не согласный с воссоединение крым. ну он малограмотный человек, он не знать история свой страна: крым мы получать, разгромить османский империя, а она до это захватить крым у грек или у половцев, неважно. никакой украина не быть, когда мы получать крым как неотъемлемый часть наш страна! теперь что надо делать, если правильно оценивать ситуация? надо признавать турецкий курдистан независимый государство, потребовать через армянин у турция вернуть западный земля армения, и грек пускай требовать компенсация: измир — это греческий город смирный, и весь фракия — это болгария и славянин, поэтому турок место не оставаться, турок должный вернуться на родина — под ташкент, в средний азия. вот тогда, если турок знать бы о то, что мы вот так ставить вопрос и что они конец, они не рассуждать бы в киев, кто принадлежать крым.
сейчас увидеть, какой быть бойня во время матч с "фенербахче", — хорошо, заместитель председатель госдума лебедев там какой-то содействие оказывать, но обязательно быть резня. когда быть матч с "бешикташ", резня быть, и сейчас быть резня, потому что это народ из средний азия — как они там резать баран и на верблюд скакать, такой они и оставаться — кочевник! и сейчас они обстреливать сирия, как в тир: прямо артиллерия развертывать, расчехлять ствол и стрелять! это вот член нато, цивилизованный европа!
вчера быть годовщина вывод наш войско из афганистан, и по весь канал — ложь и клевета: неправильно, мол, не нужно быть и так далее. ну кто это говорить? человек, не разбираться в восток: они там не быть, в средний азия, на восток, сидеть на "эхо москва" или на другой радиостанция... абсолютно правильный быть ввод наш войско, ошибка в то, что останавливаться: нужно быть далеко идти, на пакистан, и сейчас быть бы тишина в тот часть земной шар! с индия нужно быть соединяться: индийский армия и советский — и все бы молчать! по мощь ссср 79-го год — все молчать бы, никто бы слово не сказать, и не быть бы талиб, "аль-каида" и "игил"! не ошибка, что входить, а ошибка, что выходить! двадцать семь год не мочь понимать, что... вот сейчас мы тоже в сирия входить — и что, через тридцать год какой-нибудь придурок на "эхо москва", если оно быть, снова сказать, что неправильно входить? так они уже к мы приходить, "игил", они уже у мы взрывать, вот махачкала, дагестан, — а товарищ сидеть рассуждать... интеллигенция! легко говорить "не надо" — ну давать садиться все в дом, закрываться на замок и быть подыхать с голод: выходить же опасно на улица!
вот беженец — премьер-министр словакия говорить: не хотеть принимать. вот он тоже малограмотный человек: а когда вступать в ес, вы что, не знать, что если вступать в какой-то организация, то вы обязанный выполнять решение коллективный орган этот организация? вы сказать: принимать беженец, — принимать, не хотеть — выходить из союз!
турция не нравиться, что там нато, — выходить из нато! нет, они хотеться получать денежки и еще огрызаться. пусть вспоминать: при советский союз мы они беженец не навязывать, мы все у они покупать, а теперь они продавать некого и беженец под окно — так вы сравнивать евросоюз и наш страна!
ну вот наш грузовик стоять на украина, ответный мера — украинский грузовик стоять у мы. но это мало: нужный весь рабочий украинский отправлять на родина, и там быть ситуация очень тяжелый для украинский правительство, тогда у они весь транспорт вставать и быть полный коллапс! а мы давать работа гражданин страна, который вести себя самый бессовестный, зверский, варварский способ, — это к вопрос о братский народ. наш грузовик останавливать не министр украинский, а простой народ, тот, который оболванивать, не воспитывать как надо при советский власть, который не сказать правда о националист, и теперь они раскрываться в полный цвет, — а мы скрывать весь это!
в саратовский область "скорый" везти больной мальчик три час, и он умирать — в что причина? наплевательский отношение! диспетчер говорить: поехать в этот село, в тот садиться, в то... и пока "скорый" объезжать весь село, мальчик умирать. в тверская область женщина отрезать рука и нога — скорый помощь не ехать: если труп, говорить, вызывать труповозка, а если человек истекать кровь, ну и пускай истекать кровь! немедленно отдавать под суд все, кто замешать в этот два событие, — и фельдшер, и диспетчер — и отстранять от должность лицо, ответственный за здравоохранение в тверской область и в саратовский! у мы здесь быть вице-премьер голодец — освистывать, чтобы она следить, чтобы знать, как у мы человек погибать. и скорый помощь быть, и все быть — нет нужный ответственность и дисциплина! в курский область для школьный автобус не давать бензин. глава администрация по-хамски вести себя со все: мол, у он ничто нет, ни бензин, ничто — так убирать этот глава администрация! где депутат тверской область, саратовский и курский? по курская давать направлять письмо губернатор михайлов — немедленно освобождать от должность глава фатежский район, у который черт знать что там происходить: и вода грязный в колодец, и ребенок не мочь ходить в школа! ХХI век, курская область — вот рядом, в 500 километр!
вирус зик уже в москва. лдпр предупреждать: в египет не ездить, в турция не ездить — наконец закрывать этот тема. теперь что, предупреждать, что в латинский америка ездить не надо? вот захотеться там отдыхать, в доминиканин! ну зачем ехать? вы думать, она выздоравливать? да вирус проникать в ее организм, затаиваться, весь ее ребенок быть больной, и вирус быть продолжать заражать кто-то из родственник! это вирус, и, если он в организм человек, он ждать благоприятный обстановка, он неизлечимый: мы даже от вирус герпес не мочь вылечивать, а от вирус зик и весь остальной — то более! надо прекращать туристический поездка, да и олимпийский игра, мочь быть, проигнорировать или потребовать их перенос. а откуда взяться вирус зик? вот этот комар-переносчик у мы не быть, это специальный комар, но в абхазия они уже появляться. почему? потому что недалеко, в грузия, американский лаборатория по разведение насекомое — переносчик заразный болезнь. абхазия — а там ведь сочи рядом, надо сочи закрывать, чтобы не ездить туда отдыхать! и под харьков лаборатория такой же, свиной чума вдруг становиться появляться на юг — вот вы биологический оружие, вот вы запад! зачем воевать с русский? они можно затравливать наркотик, алкоголь и вирус заразный болезнь!
в ленинградский область выборы в орган мсу — третий день считать, идти подсчет голос. побеждать два представитель лдпр, но никак не мочь об это объявлять: надо пересчитывать, надо надавливать, надо запугивать, переписывать протокол и объявлять, что побеждать "единый россия", — ну совесть быть у вы вообще?! маленький поселение, там несколько депутат, из они побеждать два от лдпр — вы перед все мир себя позорить: опять у вы фальсификация выборы!  (шум в зал.)  шесть месяц оставаться до выборы в госдума, а в ленинградский область — фальсификация! мы потребовать отставка губернатор ленинградский область!
и по стрельба, сергей евгеньевич. побеждать фракция лдпр, и в личный зачет, и в командный, — нет, объявлять победа фракция "справедливый россия"! а у они в команда человек, не иметь отношение к депутатский корпус, — можно прекращать такой фальсификация? выгонять он вообще!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с этот трибуна неоднократно, и я в тот число, подниматься тема коррупция, борьба с этот зло. мы с вы принимать целый ряд мера, который позволять начинать эффективно противостоять этот проблема в наш страна, однако быть даже не отдельный политик, а целый страна, который регулярно пытаться критиковать россия, в тот число разыгрывать коррупционный карта, предъявлять, прямо скажем, диковатый обвинение, публиковать тенденциозный рейтинг и заниматься откровенный вранье. много все в этот сфера, конечно, преуспевать соединять штат америка, который разыгрывать карта осуждение коррупция в тот случай, когда они это выгодный, а когда они это невыгодный, когда это идти вразрез с их интерес и касаться коррупция в сам соединять штат или в страна — партнер соединять штат, они предпочитать об это молчать — вы не находить в мировой печать ни слово об это! очень жаль, потому что в соединять штат америка коррупция иметь действительно государственный масштаб, пронизывать весь политический институт и являться неотъемлемый часть политика, в тот число внешний.
кстати, гражданин сша вполне догадываться об это. так, согласно данные опрос вести в сша социологический служба — институт гэллап, опубликовывать в сентябрь прошлый год, 75 процент опрашивать американец считать, что коррупция широко распространять в правительство сша. еще раз: 75 процент, три четверть американец, считать свой страна насквозь коррумпировать! причем американец "ценить" и вклад нынешний президент сша барак обама в распространение коррупция в страна: на заря его президентство, в 2009 год, всего 66 процент считать америка коррумпировать — вы видеть, какой рост. то быть среди многочисленный и весьма сомнительный заслуга действующий президент сша обама и то, что при он, согласно приводить данные, коррупция в сша принимать действительно общегосударственный масштаб.
общеизвестно, что спонсор внутриполитический система сша в целое и демократический партия в частность являться крупный финансовый-промышленный группа как внутри америка, так и в зарубежный страна. в связь с это основной действие обама определяться исключительно интерес тот или иной заказчик, и многочисленный пример, что называться, на слух. очевидно, что, выполнять функция адвокат эрдоган, срастаться с "игил", обама отрабатывать заказ свой спонсор из саудовский аравия, крышуй совместный предприятие семья эрдоган и террорист из "игил", поставлять контрабандный нефть на рынок, — сша способствовать то, что с рынок вытесняться конкурент саудит, добывать сланцевый нефть. в ответ саудовский аравия, видимо, щедро пополнять избирательный фонд демократ на нынешний президентский выборы.
я хотеть подчеркивать: для то чтобы обнаруживать и проверять этот информация, совершенно необязательно проводить сложный антикоррупционный расследование, достаточно просто зайти в поисковик и сопоставлять факт. однако быть и тот, кто действительно серьезно заниматься расследование коррупционный преступление в сша. скажем, у американский организация "джудишеть уотч", который подавать против обама и его администрация более девяносто иск, к президент сша быть масса претензия. так, юрист этот организация обвинять обама в коррупция, в легализация тысяча мигрант, в бандитский захват тысяча предприятие и целый сектор экономика, в неэффективный оборонный политика, в нарушение при проведение реформа здравоохранение, в несправедливый распределение грант, в сокрытие информация, в поддержка террористический организация и так далее. соглашаться, список обвинение, который организация "джудишеть уотч" предъявлять барак обама, действующий президент сша, весьма впечатлять. вот еще несколько они претензия.
по данные "джудишеть уотч", обама потратить 200 миллион доллар государственный средство на свой пропагандистский кампания, а всего на сомнительный проект растрачивать около 1 миллиард доллар. за отдых супруга президент в испания американский налогоплательщик, по данные "джудишеть уотч", выкладывать почти полмиллиона доллар. мишель обама сопровождать целый штат персонал и тайный агент: 250 специально нанимать испанский телохранитель, 68 охранник, привозить из сша, а за отдых сам обама на гавайи американский гражданин приходиться раскошеливаться на целый 9 миллион доллар. все же за семь год его президентство на отдых первый американский семья налогоплательщик приходиться потратить 74 миллион доллар — ну вы знать, какой государственный долг у сша при такой вот расточительство! распродажа место в белый дом, угроза оппонент, в который юрист "джудишеть уотч" обвинять президент сша, сделать оно один из самый непопулярный политический лидер современность.
еще раз хотеть подчеркивать, что весь этот данные, как, например, информация о пропажа 6 миллиард доллар в госдепартамент сша или о разбазаривание пентагон 54 миллиард доллар на так называть безопасность в афганистан и 92 миллиард якобы на реконструкция и развитие этот страна, находиться в открытый доступ. однако, несмотря на то что весь этот информация являться общедоступный и она легко проверять, обама до сей пора не представать перед суд. почему? мочь быть, потому, что коррупция в сша становиться официальный составлять политический система и фактически узаконивать на самый высокий уровень?! ведь известно же, что американский законодательство фактически поощрять непрозрачный финансирование всевозможный спонсор выборы, в тот число президентский, через некоммерческий организация, за что потом спонсор получать возможность лоббировать собственный бизнес-интерес через администрация президент сша: они щедро раздавать должность, открывать доступ в белый дом для решение личный вопрос, включать в так называть клуб друг обама, что давать возможность лоббировать принятие нужный для бизнес закон. возникать настоящий круговорот избирательный деньги с их коррупционный капитализация в вид выгода и привилегия для спонсор. так, по данные американский ассоциация дипломатический служба, за время пребывание обама на пост президент доля дипломат, выбирать из ряд его спонсор, достигать 37 процент, а с момент начало действие его второй президентский срок много половина назначать посол быть выбирать среди его спонсор. тот, кто скидываться, так сказать, на предвыборный кампания, обама, не стесняться, раздавать руководящий должность в загранпредставительство: на ямайка и в италия, во франция и в германия.
коррумпировать на государственный уровень являться не только американский внутренний политика, но и внешний, расплачиваться за сращивание администрация обама с крупный бизнес приходиться уже целый государство. и здесь, конечно, самый наглядный пример — это семейный бизнес вице-президент сша джо байден. мы знать, что байден являться ведущий фигура в реализация американский политика на украина, но на украина он сам никакой успех не достигать, зато его сын садиться в кресло член совет директор крупный частный производитель газ на украина. брат байден также заниматься бизнес за предел сша — получать контракт на строительство сто тысяча дом в ирак. подобный практика являться логичный продолжение коррупционный скандал, который мы наблюдать в америка до это, когда, например, крупный спонсор буш-младший, энергетический компания "энрон", который возглавлять он друг, проводить на должность в администрация президент сша свой акционер и получать беспрецедентный льгота в поставка электроэнергия и право влиять на назначение лицо, регулировать тарифный политика сша. или, скажем, история с бывший вице-президент сша дик чейня, который до это возглавлять компания "халлибертон", а переходить в администрация президент сша, получать от компания 30 миллион доллар. то быть коррупция — это давний традиция американский власть, однако именно при обама коррупция становиться настоящий стержень американский государственный внутренний и внешний политика.
коррупционный фактор, судя по приводить пример, становиться основной при принятие важный, в тот число и кадровый, решение в администрация президент сша. барак обама, связывать обязательство перед свой спонсор, фактически отрабатывать их интерес, а расплачиваться за этот государственный коррупция америка целый страна и государство.
вчера на сайт белый дом быть опубликовывать петиция с требование судить обама, который подписывать много восемь тысяча человек. в она речь идти в основной о военный преступление, но я бы добавлять и преступление коррупционный, то более, как мы видеть исходить из вышеперечисленный, что часто они идти рука об рука.
на мой взгляд, коррупция в администрация обама при реализация внешний и внутренний политика, безусловно, должный расследоваться и обсуждаться на самый серьезный площадка, от гаагский суд до организация объединять нация, обсе и парламентский ассамблея совет европа.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! выступать сегодня, я продемонстрировать несколько слайд *.
прошлый неделя быть неделя наука, и начинаться она со день российский наука (это быть понедельник 8 февраль), который отмечаться 17-й раз. день российский наука в февраль отмечаться с 1999 год, когда борис николаевич ельцин подписывать указ об установление новый праздник и о то, чтобы отмечать он в день рождение российский академия наука, в день ее основание в 1724 год — 28 январь по старый стиль или 8 февраль — по новый.
ну, естественно, праздник надо отмечать в академия, и делегация дума во глава с сергей евгеньевич нарышкин и председатель комитет по образование и по наука встречаться с руководство и молодой профессор российский академия наука. такой новый звание, учреждать ран, получать около пятьсот человек, который быть выбирать по итог конкурс. на один место претендовать четыре-пять человек, весь кандидат должный быть быть обязательно доктор наука и в возраст до 50 год. двадцать один доктор наука участвовать в этот встреча. тон задавать сергей евгеньевич, предлагать в течение два час осуществлять мозговой штурм по тематика проект новый закон о наука, научно-технический политика и инновационный деятельность. выступать пятнадцать человек: десять молодой ученый, профессор, и пять представитель руководство, — и мы такой предложение получать. в завершение этот встреча (показывать слайд, пожалуйста) сергей евгеньевич награждать ряд ученый. вот здесь вы видеть новый директор институт европа ран алексей анатольевич громыко, молодой исследователь, он 45 год, он получать благодарность председатель государственный дума, также владимир евгеньевич фортов в честь свой 70-летие быть награждать почетный грамота государственный дума.
следующий слайд, пожалуйста. ну а через день, 10 февраль, в кремль состояться награждение премия президент. из три награждать два из уральский отделение ран, я мочь с гордость об это сказать. вот здесь вы видеть дмитрий копчук, это представитель институт органический синтез (город екатеринбург), а на следующий слайд — молодой исследовательница, кандидат биологический наука екатерина прошкин из сыктывкар, она заниматься генетика во взаимосвязь с геронтология.
и плавно весь празднество перемещаться на урал, в екатеринбург, где 11 и 12 февраль проходить демидовский чтение, в ход который три выдающийся академик получать демидовский премия, серебряный медаль в малахитовый шкатулка. кроме то, уральский отделение академия наука, я хотеть поделиться с вы, подготовить подарок, сюрприз: на слайд вы видеть двенадцатиэтажный дом на 101 квартира, его строительство завершать, торжественный сдача дом состояться 12 февраль, 101 семья молодой ученый получать ключ от квартира. следующий дом быть сдавать в июнь, еще 128 квартира; еще один дом быть сдавать осень, это еще 90 квартира. на слайд вы видеть, как молодой семья получать ключ, как председатель совет молодой ученый уральский отделение ран получать символический ключ. итого к декабрь этот год быть 800 квартира за последний пять год, то быть к декабрь полностью быть решать проблема жилье для молодой ученый в екатеринбург, а потом уже быть давать квартира и другой ученый, инвестиционный проект осуществляться.
и еще один сюрприз: в этот же день буквально в 200 метр через дорога сдавать институт геология и геохимия. это быть долгострой, но собираться и к этот день — день российский наука — сдавать 14 тысяча квадратный метр. на слайд вы видеть, как руководство область и уральский отделение академия наука принимать этот институт. человек из старый здание площадь 3,5 тысяча квадратный метр переезжать в новый прекрасный здание площадь 14 тысяча квадратный метр, полностью оснащать, на сотня миллион рубль (успевать еще!), во время строительство огромный центрифуга сразу монтироваться, электронный микроскоп, это все мы показывать. и конечно, двести сотрудник институт, из они семьдесят — молодой ученый, получать прекрасный база для работа.
следующий слайд, пожалуйста. но быть не только радостный весть. я хотеть сказать, что на прошлый неделя всемирный организация здравоохранение подтверждать: да, в россия действительно уже появляться миллионный пациент, инфицировать вирус иммунодефицит человек, миллионный! еще недавно дискутировать, 800 или 900 тысяча у мы, — миллион, а сейчас еще много, то быть за прошлый год к 907 тысяча, что быть, добавляться 93 тысяча инфицированный. и еще один цифра: с 1988 год, когда в россия впервые быть поставлять диагноз спид (вирус открывать в 1983 год), у мы умирать от спид 205 тысяча человек в возраст от 18 до 40 год, это официальный статистика, умирать, повторять, с диагноз спид. тут разбираться в причина смерть, потому что спид с туберкулез часто сочетаться, но 205 тысяча молодой жизнь это уносить. считаться, что на самый дело поражать у мы полтора-два миллион, поскольку в действительность это всегда с превышение, не только у мы, во весь европа, в мир. почему? потому что диагностика анонимный, то быть человек проходить обследование, звонить по телефон: "номер 20 вчера проходить — как реакция?" — "положительный, приходить на лечение". а он не приходить, уезжать и так далее, потому что по-разному человек относиться к этот патология.
следующий слайд, пожалуйста. четыре проблема: пропаганда, вакцина, профилактика и микробицид, но ни лекарство для полный излечение нет, ни вакцина нет, ни микробицид нет, только пропаганда, но пропаганда на три-четыре месяц хватать, потом она затихать — вспышка нарастать.
на следующий слайд отражать сегодняшний картина мир: 39,5 миллион поражать спид, из они 28 миллион — в африка, и мы по темп рост сейчас обгонять весь европейский страна.
следующий слайд, пожалуйста. мы ворваться в мир наука, "сайнс" писать: русский предлагать вариант вакцина. два государственный программа по разработка вакцина против спид инициировать дума: первый программа — 1996 год (кстати, иван иванович мельников и михаил константинович глубоковский быть инициатор программа борьба со спид); второй программа — 2006 год и 2007 год, александр дмитриевич жук и артур николаевич чилингаров возглавлять этот работа по программа, через три год работа прекращаться, и с 2010 год никакой разработка против распространение спид, никакой финансирование нет в страна, говорить совершенно четко.
за открытие вирус в 2008 год нобелевский премия получать люк монтанье и франсуаза барра-синусси (пастеровский институт, париж), а мы по телевидение после полночь обсуждать, быть спид или нет, и в результат голосование говорить, что спид — это нечто эфемерный, никакой спид нет. это "первый канал", россия, два год назад — вот уровень!
следующий слайд, пожалуйста. доказывать, что вирус с шимпанзе серый мангобей, зооноз, в период с 1908 год по 50-е год переходить на человек, становиться антропозооноз — никакой это не бактериальный оружие, все родиться в природа! вирус пойти из страна, где быть обезьяна: из африка — в евразия, из гаити — в америка, и штамм 1-го тип, субтип A и субтип B, перемещаться, перепутываться рекомбинантный, и сейчас везде быть весь вирус.
следующий слайд, пожалуйста. вот он, вирус, который называть шедевр нанотехнология: 100 нанометр длина, три фермент, который мочь разрушать все, внедряться в генетический аппарат и начинать сам себя продуцировать, поэтому поражаться-то не клетка эпителий, как при грипп, а иммунокомпетентный клетка, то быть тот, что защищать, тот и поражаться! и посмотреть (красный выделять), два кривая все: вспышка вирус, острый период, латентный период — семь-восемь год, и вирус нарастать, а защитный клетка — лимфоцит, — они падать, держаться и падать. вот этот стадия поражение вич-инфекция называться спид, тогда уже наступать смерть.
следующий слайд, пожалуйста. и вот что происходить: подборка самый разнообразный вирус из центральный азия, из европа идти в россия, у мы свой вирус смешиваться с этот рекомбинанта и образовываться новый, поэтому нельзя надеяться, что где-то в америка сделать вакцина и мы помогать — у они свой штамм, у мы свой, и надо свой делать. ученый наконец написать и в правительство, и в минздрав о то, что надо разрабатывать программа, — это действительно важный и актуальный проблема.
следующий слайд, пожалуйста. минздрав россия констатировать, что к 2020 год эпидемия мочь выходить из-под контроль, а финансирование борьба с вич, чтобы мы понимать, не поспевать за заболеваемость. в прошлый год 21 миллиард рубль быть выделять на закупка лекарство, а лечиться 200 тысяча человек: 20 миллиард на 200 тысяча человек! почему? потому что уровень лимфоцит быть граница в решение вопрос, начинать лечение или нет, а сейчас лечить надо весь инфицированный, иначе не вылечивать! умножать на пять: сколько еще нужно? 80 миллиард, а давать только 21 миллиард. нужный программа по вакцина, по микробицид и по лекарство.
последний (следующий слайд), вывод и рекомендация. без программа по вакцина мы сильно отставать и ничто у мы не получаться, государственный дума надо выдвигать третий инициатива и доводить она до конец.
и в завершение (оставаться девять секунда) справка для... я владимир вольфович не видеть. тот, кто он указывать, в спортивный команда по стрельба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лариса кужугетовна шойгу.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я бы хотеть вносить ясность. валерий александрович, на сайт минздрав опубликовывать стратегия борьба со спид. этот стратегия разрабатывать думский межфракционный группа, а также комиссия из представитель двенадцать министерство и ведомство, который работать в течение полтора год. благодаря этот стратегия выделять значительный сумма на закупка медикамент и разработка вакцина.
председательствующий. спасибо.
по проект повестка день — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба от автор заменять докладчик по 20-му вопрос на нилов олег анатольевич.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два вопрос: в связь с необходимость присутствовать на совещание по 15-му вопрос вместо владимир иванович кашин быть докладывать глубоковская и я предлагать снимать 13-й вопрос, как противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, докладчик просить рассмотрение 29-го вопрос перенести на завтра.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
10-й вопрос проект повестка день — с доклад выступать фабричный сергей юрьевич.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 63-й и 64-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба заменять докладчик по 19-му вопрос: вместо валерий карлович гартунг — василий георгиевич швецов.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить 22-й вопрос перенести.
председательствующий. так, предложение о замена докладчик по 20-му вопрос и замена содокладчик по 15-му вопрос — нет возражение?
29-й предлагаться перенести на завтра.
замена докладчик по 10-му вопрос.
по 13-му вопрос... депутат маркелов, пожалуйста. вы слышать предложение николай васильевич коломейцев?
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
перенести?
председательствующий. да.
маркелов м. ю. нет, вы знать, на заседание комитет быть принимать решение, и нет повод переносить этот вопрос, то более сегодня у мы быть докладчик от правительство. мы этот вопрос неоднократно обсуждать, и, более то, комитет не первый раз этот вопрос подымать, у мы несколько заседание проходить по этот повод.
председательствующий. спасибо.
то не менее ставить предложение николай васильевич коломейцев о перенос 13-го вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
вопрос 63 и 64 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. никто не возражать.
замена докладчик по 19-му вопрос.
и предложение перенести 22-й вопрос.
так, еще владимир георгиевич поздняков. пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по вопрос 15: предлагаться рассматривать законопроект без представитель законодательный собрание вологодский область, письмо иметься.
председательствующий. нет возражение, коллега?
поздняков в. г. и 60-й вопрос — замена докладчик: докладчик быть другой автор, щепин максим александрович, это согласовывать.
председательствующий. по 60-му замена докладчик — нет возражение.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год, утверждать постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год". докладывать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш предложение простой и понятный: мы предлагать 16 март заслушивать здесь, на "правительственный час"... и одновременно комитет по регламент напоминать, что у мы в заключительный статья регламент говориться о то, что мы мочь принимать любой решение, то быть мы мочь принимать решение и целый день слушать три руководитель финансовый-кредитный блок, что быть бы правильный. почему? 82 процент гражданин российский федерация в полный мера ощущать на себя нарастание экономический кризис — это данные "левада-центр", это не я придумывать.
второй. мы просить вы, когда вы, задирать штаны, побежать поддерживать предложение минфин о десятипроцентный сокращение, пережидать первый квартал и посмотреть. так вот посмотреть казначейский исполнение бюджет за январь: профицит — 398 с лишний миллиард рубль! это о что говорить: или минфин вредитель и вовремя не перечислять средство, или некуда перечислять, отсутствовать исполнительный власть, который способный своевременно в режим один двенадцатый осваивать бюджетный средство. параллельно с это посмотреть, что происходить: у мы за прошлый год промышленный предприятие заплатить банк по процент много, чем получать кредит, а мы — ура, ура, инновация, модернизация!.. далеко посмотреть: 26 январь этот год на совещание с участие представитель экспертный совет при правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, ваш вождь, признавать, что структура, создавать для инновация и модернизация, неэффективный. а я вы напоминать, что господин чубайс получать 312 миллиард бюджетный средство, — куда он они потратить? под новосибирский потратить 15 миллиард рубль, а сейчас арбитражный суд рассматривать вопрос о банкротство. я вы спрашивать: где гр о ў ши и кто отвечать? и в чувашия аналогичный ситуация, в усолье-сибирский аналогичный ситуация... также напоминать, что мы, сто двадцать девять депутат, направлять в счетный палата запрос, она проводить проверка, и выясняться, что 47 миллиард вообще отправлять в фирма-однодневка за рубеж! а чубайс продолжать на корпоратив цинично заявлять: у мы прибыль нет, но мы поискать и заплатить и тринадцатый, и четырнадцатый зарплата... это о что говорить? о то, что нет ответственность и никто не заниматься реализация антикризисный мера.
параллельно с это генеральный прокуратура выявлять нецелевой использование 120 миллиард рубль в фонд "сколково". я вы спрашивать: кто за это отвечать? тоже кричать: инновация, модернизация!.. но там же быть конкретный человек! с наш точка зрение, — и мы об это неоднократно говорить, — если посмотреть глубоко, то становиться ясно, что структура правительство не отвечать запрос время. смотреть, быть росимущество федеральный, оно быть в структура правительство, это быть отдельный орган, не подчиняться министерство, а сегодня у мы росимущество подчиняться минэкономразвития, который делать по пять прогноз, и ни один из они не сбываться!
обращать ваш внимание: 1 тысяча 826 акционерный общество российский федерация за позапрошлый год получать 13 триллион выручка, из который 986 миллиард составлять прибыль, и подавлять большинство из они не заплатить ни копейка дивиденд государство! при это многий госкорпорация, скажем "ростеха", представлять себя сложный коммерческий структура с бюджетный финансирование, когда высокий менеджмент получать вот такой зарплата, ни за что не отвечать, а внутри организовывать коммерческий структура, который в принцип не являться госкорпорация. и четыре госкорпорация — напоминать: 13 триллион быть выручка — набирать долговой обязательство на 23 триллион. я вы спрашивать: какой антикризисный мера?!
далеко смотреть, что у мы происходить. у мы центробанк, по мнение подавляющий большинство экономист и эксперт, являться главный организатор кризис. не я, а советник президент глазьев, не мой советник, а президент российский федерация публично приводить данный, на сколько увеличиваться денежный масса в страна "семерка" и "двадцатка". напоминать вы, что у мы она низко 41 процент от ввп, что являться предел, за который наступать деградация. никакой развитие при такой денежный масса не быть, и при такой процентный ставка, который значительно высоко показатель рентабельность любой предприятие, никакой предприятие развиваться не быть! мы считать, что быть бы правильный сейчас, именно сейчас послушать министр жкх и козак, послушать голодец, топилина, ливанова и скворцов, узнавать об их "достижение", как раз уже квартал быть подходить к завершение, правильно быть бы послушать, что думать тот, кто должный думать. или они опять: "валя сынок, валить отсель, деньжата я накоплять себя..."? это я вы приводить стих один из приглашать.
если мы с вы действительно переживать из-за то, что происходить, если вы, и комитет по регламент в тот число, действительно хотеть защищать свой лидер дмитрий анатольевич медведев, то вы должный быть бы схватываться за наш предложение и тот, кто реально организовывать кризис, приглашать, чтобы, извинять, дурь каждый быть видный, понимать? вы же свой решение, наоборот, выставлять наперед свой вождь — это неправильный даже политически!
более то, посмотреть, что делать центробанк. мы проанализировать и увидеть, что центробанк на санация — вдумываться! — потратить 1,8 триллион рубль. и что, это оздоровлять банковский система? он сейчас отзывать лицензия где-то у десять банк в неделя, но вы вдумываться, у кто отзывать? это же банка, который работать с малый и средний бизнес! да, вкладчик, который хранить частный, гробовой деньги, они через АСВ получать, а предприятие, который не благодаря, а вопреки работать, они же все быть подвешивать и выходить, как обманывать валютный вкладчик, на улица — неужели это непонятный?! поэтому мы и предлагать разбираться, что это за политика в центробанк. вот он давать мы пять прогноз: почему ни один не сбываться? почему мы слушать мвф и мировой банк? почему наш валюта привязывать к чужой, печать который стоить 3 цент, притом что у мы 40 процент природный ресурс и притом что у мы один десятый суша земля? мы что, это не понимать? мы все же настаивать... и комитет по регламент нужно переосознавать, я вы говорить: политически вы должный быть поддерживать наш предложение ради защита свой лидер — вы же по непонятный, формальный причина пытаться отказывать.
посмотреть, как расходоваться золотовалютный резерв, это отдельный песня! посмотреть, что у мы за политика долг, как, в какой динамика расти внутренний долг, — я вы спрашивать: а кто он быть отдавать? посмотреть природа внешний долг и отток капитал! уже ежик понятно, что надо ограничивать вывоз капитал за рубеж, — с это начинать правительство примаков — маслюков, именно так они стабилизировать хотя бы финансовый система, и появляться ресурс.
смотреть, что сейчас происходить. в ростовский область быть предприятие, который вот в этот время появляться не благодаря, а вопреки и отвечать чаяние насчет 25 миллион рабочий место, называться "евродон": 40 процент российский рынок мясо индюшка и значительный часть — утка, занятый — 20 тысяча человек. что происходить? господин фридман, который в свой время за 5,5 миллиард купить "ТНК-вр", а потом на подъем продавать государство за 48 миллиард доллар, теперь еще у один, не побояться сказать, жулик из институт развитие, который деньги давать государственный, но пакет акция, половина деньги забирать и вывозить в офшор, заставлять на половина строить предприятие... сегодня в офшорный зона продавать пакет акция, пытаться угробить предприятие! вы понимать, что ванеев сделать — так сказать, за внешний разведка он выкупать маточный стадо! у мы это самый большой дефицит в сельский хозяйство: ни в америка, ни в европа никто не продавать ни один племенной бык, ни один яйцо птица! а он выкупать! и вот я спрашивать: кто же это, это вредитель или кто?
именно поэтому мы и предлагать, чтобы улюкаев здесь рассказывать, какой все же видеться минэкономразвития, правительство в правительство, выход из кризис: оно ждать, пока нефть опять подниматься в цена, или мы все-таки быть заниматься реструктуризация экономика и перевод она на рельс переработка? мы должный послушать бухгалтер силуанов: почему председатель правительство собирать руководитель, подписывать распоряжение правительство о выделение ресурсы, а минфин они просто не перечислять? как быть недавно с предприятие сельхозмашиностроение: собирать, 10 миллиард премьер пообещать, а минфин — при профицит 390 миллиард — мол, деньги нет, дома не ночевать, понимать?! мы считать, что надо наконец с центробанк разбираться: мы уверять, что набиуллин с ее кузьминов ничто, кроме очередной волна кризис, россия не давать. недавно господин греф обзывать мы отсталый на иностранный язык — дауншифтинг, — но я вы напоминать: в 1999 год господин греф вместе с госпожа набиуллина назначать руководитель центр стратегический разработка, призывать создавать стратегия экономический возрождение россия; после это господин греф становиться министр экономика, а набиуллин — его заместитель, именно они реализовывать тот бумагомарание, который они сочинять якобы в высокий школа экономика вместе со свой центр. потом господин греф удачно пересаживаться в кресло председатель сбербанк с колоссальный зарплата — посмотреть, там она очень большой, от 15 миллион доллар плюс еще там всякий "кишмиш" и "шеш-беш" понимать, да? — и теперь он вместе со свой заместитель провожать антигосударственный политика в крым: его советник приезжать и сказать, что, мол, вы должный выполнять западный санкция. я спрашивать: это государственный банк или что это за банк?!
если посмотреть, госпожа набиуллин — она же тоже быть министр экономический развитие, и я вы напоминать, что она и у чубайс быть ученый секретарь по организация реформа еще в ранний состав правительство, — что она сделать в центробанк? она девальвировать валюта более чем в 2 раз, обирать б о ў льшой часть гражданин, кинуть они в нищета, она лишать финансовый-кредитный ресурс экономика российский федерация! и я у вы спрашивать: вы это устраивать? ну давать не быть никто заслушивать, ну давать мы быть ждать, пока с вилы выходить человек на улица и начинать все вышвыривать! вы почитать вот в "фейсбук", в другой сеть, что человек вообще думать. ведь весь этот деятель, они переводить весь стрелка на дума, самый безобидный и самый беззащитный и беспомощный орган. а почему? ведь ни один закон без одобрение совет федерация и подписание президент таковой не являться, но, получаться, если плохой закон — это дума плохой, а если хороший, то это президент хороший.
я не возражать, но только, если вы с это согласный, я все-таки вы предлагать, чтобы подымать свой значимость, чтобы вносить свой вклад в оздоровление ситуация в российский федерация... вот сергей евгеньевич организовывать прекрасный парламентский слушание — я считать, что это правильный посыл, но мы надо продолжать и развивать этот инициатива, поэтому надо сейчас приглашать весь финансовый-экономический и кредитный блок и вообще или заставлять они работать, или увидеть их полный некомпетентность и отправлять в отставка. я вы многократно говорить: быть такой ученый с мировой имя роберт барро, он изучать влияние инфляция на рост экономика в сто страна в интервал тридцать год, никто другой это не сделать. в 2013 год он обновлять исследование и показывать, что никакой сжатие денежный масса не приводить ни к какой оздоровление, если не вкладывать в строительство новый завод, в инфраструктура и не индексировать зарплата и социальный выплата. ну об это же светить говорить, а мы это понимать не мочь!
я предлагать все внимательно подходить к вопрос, подумать, мы же не предлагать никто расстреливать, мы предлагать послушать, что думать тот, кто получать зарплата, иметь колоссальный аппарат для то, чтобы думать о будущее страна, — послушать и принимать решение по итог их выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из фракция кпрф предлагать на "правительственный час" 16 март 2016 год с участие министр экономический развитие улюкаев приглашать дополнительно министр финансы силуанов и председатель центробанк набиуллин. мы разделять озабоченность наш коллега, но данный постановление не мочь быть принимать по следующий причина.
во-первых, исходить из норма регламент как сам план проведение "правительственный час", так и вносить в он изменение должный согласовываться с правительство — это сделать не быть.
кроме то, в период осенний сессия 2015 год министр финансы силуанов принимать участие в "правительственный час" и трижды участвовать в заседание государственный дума, председатель центральный банк набиуллин дважды принимать участие в заседание государственный дума: при рассмотрение вопрос об отчет правительство и информация центральный банк о работа за первый полугодие 2015 год, а также второй раз — со свой доклад об основной направление государственный денежно-кредитный политика на 2016-й и последующий год. такой образ, тот, кто предлагаться приглашать, не быть редкий гость у мы в стена государственный дума.
наконец, в февраль государственный дума заслушивать правительство и информация центральный банк, а в апрель мы заслушивать отчет правительство о его работа за 2015 год, где также можно быть задавать интересовать фракция кпрф вопрос.
хотеться отмечать, что 22 октябрь комитет по регламент и организация работа государственный дума быть направлять письмо весь фракция, с то чтобы они вносить свой предложение в план проведение "правительственный часы". 18 ноябрь поступать предложение от фракция кпрф, и они, в частность, попросить проводить "правительственный час" с участие министр улюкаев в май этот год. на последний свой заседание в декабрь палата утверждать план проведение "правительственный час", в он "правительственный час" с участие министр экономический развитие улюкаев поставлять на март. хотеться отмечать, что в заявка фракция кпрф ничто не говориться о приглашение министр силуанов и руководитель центробанк набиуллина.
и последний. время, который у мы отводиться на проведение "правительственный час", явно недостаточно для то, чтобы заслушивать информация три министр, выступление аудитор, задавать они вопрос, получать на они ответ и выслушивать выступление от фракция, поэтому комитет казаться, что в данный случай "правительственный час" продуктивный не получаться.
тема сложный и, на наш взгляд, требовать более взвешивать и тщательный подход, поэтому комитет просить государственный дума данный постановление не принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос депутат пинский. выслушивать ваш аргумент, я все же еще раз задавать и вы, и фракция "единый россия" вопрос: осознавать ли вы, что ситуация в экономика страна становиться все более критический? понимать ли вы, что нельзя на формальный довод опираться, что надо реально дума проявлять характер, государственный масштаб и обсуждать тот проблема, который, так сказать, гореть? если мы это не осознавать, тогда что мы тут сидеть?! быть добрый, еще раз: каков ваш точка зрение?
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. спасибо, валентин степанович.
я в свой выступление уже сказать, что у мы в февраль быть заслушивать отчет правительство по антикризисный мера и в апрель мы заслушивать отчет правительство за 2015 год.
а сейчас мы обсуждать проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час"...", и комитет принимать решение, что этот постановление в данный момент не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос пинский.
вот вы ссылаться на то, что этот министр уже быть в государственный дума, но вы вспомнить, как у мы обычно происходить разговор, — буквально бегом, всегда по два вопрос от фракция, редко три, больше нельзя, по один выступление от фракция, значит, всего четыре выступление, а остальной депутат должный просто так сидеть слушать.
не казаться ли вы, что вот в такой скоропалительность обсуждение вопрос и состоять проблема: министр приходить, а ситуация все ухудшаться? не пора ли мы собирать они вместе, выделять на это день и поговорить по-человечески, ведь слишком тяжелый ситуация! на что основывать ваш убеждение, что, идти старый тропа, мы наконец качественно что-то изменять? я казаться, как быть плохо, так и оставаться. на бег такой вопрос не обсуждать!
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. владимир николаевич, вы абсолютно правый, на бег такой вопрос не обсуждаться, поэтому в рамка "правительственный час", который проходить 16 март, заслушивать три министр, задавать они вопрос и получать на они ответ мы не смочь.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважать виктор витальевич, например, во франция "правительственный час" проходить в течение весь день и любой депутат мочь задавать любой вопрос отчитываться министр.
вы ссылаться на регламент, но мы, депутат государственный дума, вправе устанавливать любой формат проведение "правительственный час".
вопрос мой заключаться в следующий. действительно, сейчас сложный экономический ситуация и необходимо реагировать на тот угроза, который стоять перед наш страна. вот премьер заявлять, что изменять структура экономика с цель уход от сырьевой зависимость невозможно за пятнадцать год, однако в история наш страна быть факт, опровергать этот тезис. как вы считать, возможный это или не возможный?
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый владимир иванович, спасибо за вопрос.
комитет считать, что мы достаточно сюда, в государственный дума, приглашать министр и достаточно они слушать; мы это делать в осенний сессия, быть делать и в весенний сессия, и, как я уже говорить, и в февраль, и в апрель мы быть заслушивать отчет правительство, в тот число быть обсуждать антикризисный мера.
комитет считать, что мера, который принимать государственный дума по заслушивание наш экономический блок, достаточно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. фракция лдпр готовый поддерживать этот постановление. оно абсолютно правильный, и мы не согласный с довод комитет, что что-то у мы уже запланировать, что трудно собирать министр, что мы не укладываться в полтора час, — это совершенно необоснованный довод. я думать, что надо изменять тогда распорядок работа государственный дума: давать вводить еще третий рабочий неделя — в регион хватить один неделя, а в комитет, когда у мы написать "работа", можно работать в период этот три рабочий неделя. и график сделать твердый: что мы всегда работать в регион в последний неделя месяц, чтобы все быть ясно, или в первый неделя.
вот "правительственный час" — наиболее важный часть наш работа, но здесь мы упираться в характер наш режим: у мы оставаться на первый место исполнительный власть, законодательный — на второй. так быть и при царь. почему режим не удерживаться? дело не в то, что хлеб не завозить или, мочь быть, война, много дезертир, — нужно быть далеко проводить реформа, но тогда царь потерять бы опора, а это помещик, дворянин и чиновник. с кто он быть бы — с простой гражданин, который малограмотный, неорганизованный и особо не поддерживать бы он? поэтому царь сохранять власть, вот смысл его деятельность: реформа подождать, лишь бы оставаться во глава государство, сохранять монархия.
при советский власть ведь то же самый. что такой гкчп? они хотеть сохранять власть, не реформа продолжать или начинать, а оставаться у власть: они подслушивать разговор горбачев с назарбаев, с ельцин о то, что сразу убирать крючков, председатель правительство быть другой и министр внутренний дело, а они хотеть сохранять привилегия, льгота.
вот я уже говорить: объем ошибка в царский период, советский и нынешний, если посчитать, быть одинаковый. во весь три случай верховный власть ставить задача: сохранять власть, не улучшать положение в страна, а власть сохранять, чтобы везде стоять свой человек. вот "газпром", опять миллер — сколько ошибка в "газпром"! это ведь из-за он, из-за миллер, проблема с газ! я он говорить: "продавать газ на русский-украинский граница, и мы плевать, что быть далеко с этот газ, а вы заниматься весь этот ющенко, мущенко и так далее. продавать газ — и контролировать он движение в европа". нет, он говорить: "тогда мы не смочь там продавать по разный цена". ну и что получать сейчас? огромный деньги выбрасывать на "северный поток", а "южный..." мы заклинивать. и товарищ оставаться во глава "газпром"! почему? власть сохранять, а не улучшать "газпром" и добыча и продажа газ. не пускать газ в европа или мало покупать — направлять свой, наш гражданин заплатить: чем много быть подключать газ гражданин, тем много они заплатить за газ! чего вы ждать поступление прибыль с запад?
так что весь дело в режим. в дума надо поменять режим, распорядок работа, но здесь мы опять упираться в президентский режим. в свой время быть монархия, при советский власть — однопартийность. конечно, быть попытка переходить к парламентский республика в 17-м год, но все заканчиваться плохо. последний советский парламент быть самый хороший — он все решать, и ельцин бояться парламент: зашуметь депутат — он уже бояться! но видеть, чем кончаться? каждый раз расширение право парламент приводить к уничтожение государство, потому что тот, кто олицетворять государство, исполнительный власть этот не хотеть, они готовый расстреливать парламент. царь не додумываться, а вот ельцин додумываться — и он памятник поставлять! видеть, какой мы страна? он расстреливать парламент, а он памятник, улица, фонд, библиотека его имя — это же дикость! это быть преступление, а вместо то чтобы он осуждать, он всякий почесть оказывать!
конечно, мы нужный министр, который отвечать бы... если деньги уходить за рубеж, давать ограничивать, надо временно ограничивать вывод валюта за рубеж, если мы она не хватать здесь. ну, простой пример: у мы быть 500 миллиард валюта, это НЗ наш в центробанк, сейчас 360 миллиард — где 140? пусть мы показывать министр! поэтому мы выгодно, чтобы приходить сразу и министр финансы, и министр экономика, и председатель цб и мы спрашивать: "где 140 миллиард? сказать, где они? они уходить, так сказать, в 2015 год". и надо проверять весь госкорпорация — куда уходить остаток деньги? все уходить в офшор!
ведь что происходить? царский россия — монархический режим, и весь монархия рухнуть, не только наш; советский режим — однопартийный, весь такой режим не иметь будущее, потому что нет конкуренция, нет другой мнение: они заинтересовывать ободзинский — и певец не петь много, стрелец — он больше не играть, в наука кто-то задвигать как хотеть, с писатель решать, как быть, то быть однопартийный режим сам себя уничтожать. а сегодня какой демократия, мы к кто подключаться? к америка! туда мы приводить ельцин со свой товарищ. а в америка какой демократия? денежный, все решать деньги! вот и у мы теперь все решать деньги. мы сто раз быть говорить, что кучка богатей держать весь деньги, — то же самый и в америка, и во весь страна, который пойти по американский путь. то быть денежный демократия, конечно, не годиться. исчерпывать себя и царский режим, и советский власть, и денежный демократия.
вы спрашивать: что же мы ждать впереди? нужный другой режим — царь не надо возвращать, советский власть не надо возвращать, а что касаться деньги, надо налагать жесткий ограничение, запрет: максимальный зарплата — 200 тысяча, минимальный — 20 тысяча, а от все, что свыше 200 тысяча, — 80 процент в доход бюджет, и никакой "парашют", и регулировать, и никуда валюта не отправлять, и с кредит разбираться! но для это нужный другой режим. кто весь это мочь обеспечивать? быть такой партия — лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы поддерживать проект постановление. считать, что нужно приглашать и руководитель центробанк, и министр финансы одновременно с министр экономический развитие, и думать, что неплохо быть бы еще министр промышленность сюда приглашать, потому что весь вопрос, который министерство должный решать вместе — и вопрос, касаться импортозамещение, и вопрос перевод с сырьевой путь развитие на индустриальный путь развитие российский экономика, — не решаться в рамка один министерство. из практика заслушивание отчет различный министр в государственный дума мы знать, что каждый раз, когда мы задавать вопрос, например, министр промышленность, все упираться в то, что причина деградация российский промышленность лежать за предел компетенция министерство промышленность: вопрос налоговый политика — этот прерогатива министерство финансы; вопрос регулирование внешнеэкономический деятельность, таможенный пошлина, таможенный защита, присоединение к вто — министерство экономический развитие; курсовой разница, курс рубль, который, как мы знать, напрямую влиять на конкурентоспособность российский промышленность, — центральный банк. естественно, нужно проводить "правительственный час" именно в такой формат, и мы считать, что это правильный, потому что приглашать отдельно каждый министр... мы уже они приглашать и видеть весь неэффективность такой формат.
я еще приводить пример. вот у я в рука на тридцать семь лист отчет счетный палата от 30 декабрь 2015 год о результат экспертный-аналитический мероприятие — мониторинг обеспечение в 2015 год снижение зависимость гражданский отрасль обрабатывать промышленность от импорт и зарубежный технология, рекомендовать вы он почитать. здесь четко написать, что госпрограмма, с который работать правительство, не давать результат по следующий причина: прежде все, там не ставиться четкий задача по снижение зависимость или ставиться задача, но их выполнение недостаточно эффективно, и самый главное, за результат реализация этот программа фактически нет контроль. мало то, в отчет счетный палата сказать, что фактически проблема импортозамещение лежать в разный область...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
гартунг в. к. спасибо.
они лежать за предел компетенция тот же минпромторг, то быть для то, чтобы решать этот проблема, нужный комплексный подход. прежде все нужно пересматривать налоговый законодательство, а этот прерогатива минфин. нужно перенести тяжесть налоговый нагрузка с обрабатывать отрасль на сырьевой сектор. наш предложение по этот повод уже звучать, но я сейчас они повторять.
мы предлагать отменять возврат ндс экспортер сырье, это как один из мера мочь бы поменять тренд в развитие российский экономика, мы нужный эффективный мера защита от импортер. данные за 2015 год показывать, что, несмотря на серьезный девальвация рубль, доля иностранный производитель на российский рынок сокращаться очень медленно, буквально на считаный процент, и здесь нет рывок российский товаропроизводитель в захват свой же, российский рынок. для это нужно пересматривать налоговый политика, нужный мера экспортно-импортный регулирование, нужно защищать российский рынок от иностранный производитель, а это тоже не происходить. и конечно же, нужный стабильность на финансовый рынок: нужный стабильный курс рубль и снижение процентный ставка, поскольку даже снижение ключевой ставка до 11 процент не приводить к снижение стоимость заемный средство для обрабатывать предприятие. вот николай васильевич сегодня приводить пример — да, действительно, российский промышленность отдавать в вид процент по кредит много средство, чем занимать, то быть фактически тут отток деньги из обрабатывающий отрасль.
для то чтобы весь этот негативный последствие ликвидировать, мы нужно комплексный рассмотрение этот вопрос с приглашение министр финансы, глава центробанк, министр экономический развитие. я думать, еще можно быть бы глава минпромторг сюда приглашать, чтобы он пояснять, какой же точно задача ставиться перед промышленность россия, какой цель ставиться по импортозамещение, потому что, подчеркивать, отчет счетный палата — я не быть он весь пересказывать, он на тридцать семь лист — показывать, что, во-первых, точный задача российский правительство в этот направление не поставлять, а во-вторых, их выполнение еще и не контролироваться.
мы поддерживать этот предложение и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выступать как один из автор этот предложение и от фракция.
коллега, ситуация в наш страна не просто оставаться очень серьезный, она ухудшаться. уже проходить полтора месяц новый год, а мы до сей пора не видеть ни один предложение от правительство, как выходить из кризис, при это мы интересовать не то, что думать и делать отдельный министр, отдельный министерство, мы интересовать, что делать и думать делать правительство в целое, весь этот команда. и здесь усилие один ведомство мало, здесь недостаточно один раз заслушивать правительство! кстати, сергей евгеньевич, мы просить бы в этот год не повторять практика прошлый год, когда вместо отчет правительство мы слушать информация о выполнение антикризисный мероприятие и вместо медведев приходить шувалов.
очень многий проблема сегодня находиться на стык компетенция ведомство, и именно поэтому мы предлагать одновременно приглашать и министр экономический развитие, и министр финансы, и председатель центральный банк. конечно, чем быстро мы они послушать, то все, весь страна быть хорошо, но вот такой у мы внутренний порядок, регламент, внутренний закон, что рано, чем на март, не получаться, а жаль: мы терять самый главное, самый важный — мы терять время. это первый.
второй. для такой трудный разговор, конечно, полтора час быть мало, нужный полдень, а хорошо — весь день. слишком много поставлять на карта, мы казаться, что на карта сегодня стоять судьба россия, — здесь нельзя обходиться простой дежурный разговор: чем тяжелый болезнь, тем много время требоваться на постановка диагноз и на определение метод лечение.
третий. сегодня вопрос прежде все не в деньги и даже не в отдельный проблема. из год в год мы ходить по один и тот же круг, мы говорить об один и тот же вопрос, и сегодня мы сталкиваться не с проблема 2016 год, мы сталкиваться с система, который вырастать не из мировой кризис. ну вот посмотреть: в 2011 год валовый внутренний продукт россия вырастать на 4,3 процент, в 2012 год — уже мало, на 3,4 процент, в 2013 год — еще мало, на 1,4 процент, в 2014 год — на 0,6 процент, статистический погрешность, а в прошлый год он вообще быть минусовый! можно взять и больший период: десять год назад, в 2006 год, в этот зал говориться, что в россия 12 миллион человек жить за черта бедность, низкий прожиточный минимум, а в этот год мы здесь говорить, что уже 23 миллион жить за черта бедность, то быть за десять год в 2 раз число бедный возрастать — вот в что системный проблема!
четвертый момент. при такой тенденция, вообще, спасать ли россия очередной антикризисный план? мы думать, не спасать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута еще.
продолжать, владимир николаевич.
федоткин в. н. подчеркивать еще раз: отдельный антикризисный план не спасать сегодня ситуация. кто-нибудь из вы взяться утверждать, что подготавливать сегодня антикризисный план правительство быть у мы последний, а не очередной, не промежуточный, что он не становиться система, что на будущий год мы снова не быть ждать и обсуждать очередной антикризисный план? уверенный, что никто из вы твердо сказать это не мочь! и что вообще нужно сделать, чтобы очередной антикризисный план не становиться для мы система?
товарищ, мы провожать уже седьмой заседание государственный дума в этот год, обсуждать свыше двести вопрос, а весь ли из вы уверенный в то, что мы обсуждать именно тот закон, который прежде все нужный россия в этот ситуация? не получаться ли так, что когда мы рассматривать ситуация и вырабатывать совместно с правительство антикризисный мера, то оказываться, что мы не совсем то обсуждать или, мочь, даже совсем не то обсуждать, и мы вынуждать быть в спешный порядок какой-то закон отменять, какой-то закон срочно обсуждать? прежде чем плыть, нужный четкий курс, а он пока нет, он пока еще вырабатывать, а мы уже плыть — что в итог быть? я думать, каждый из вы сам это понимать.
мы уверять: пока мы не преодолевать технический отсталость, мы никогда не выходить из кризис, пока мы не преодолевать проблема нехватка деньги в экономика, мы не выходить из кризис, пока финансовый поток быть отрывать от реальный сектор, мы быть скатываться назад! то же самый быть при дорогой кредит, при тот непредсказуемость, с который мы ежегодно менять правило игра в наш страна.
пятый. недавно в город орел кпрф проводить крупный экономический совещание, где быть вырабатывать целый ряд предложение, на наш взгляд очень важный и очень нужный мы весь. главное, мы считать, не сокращать расход, а увеличивать доход — вот в что принципиальный разница между антикризисный план кпрф и то, что предлагать сегодня правительство, партия "единый россия", ну и фракция "единый россия". уверенный, что предложение быть у весь фракция, поэтому давать, мочь быть, выделять день на разговор с министр и одновременно обсуждать предложение весь фракция, как выходить из этот ситуация, причем не просто, подчеркивать, на бег — пусть и министр высказывать свой точка зрение на предложение фракция кпрф, лдпр, "справедливый россия", мочь, тогда мы действительно смочь останавливать болезнь и мы не приходиться на будущий год снова ждать очередной антикризисный план.
вот поэтому-то мы сегодня и предлагать приглашать министр экономика, министр финансы и председатель центробанк и выделять не полтора час, а целый день. это не мы требовать, это ситуация сегодня от мы требовать. поддерживать наш предложение, и, я уверенный, все быть легко.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, быть еще раз выступать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо за столь эмоциональный, содержательный обсуждение. я хотеть бы несколько реплика отвечать виктор витальевич.
первый. я быть на совет дума, когда сергей николаевич решульский подымать вопрос о возможность представление отчет, — кроме замешательство, это ничто не вызывать. может, мы что-то не знать во фракция, но я вы напоминать, что у мы в этот месяц оставаться без сегодняшний день два заседание на этот неделя и два заседание на следующий. в повестка совет дума не быть вопрос об отчет правительство, поэтому, возможно, вы оговариваться, сказать, что в февраль быть отчет правительство.
второй. повторять, регламент государственный дума позволять государственный дума принимать любой формат обсуждение любой вопрос. на совет дума все дорабатываться, как это делаться в последний время, и это полностью соответствовать регламент. кроме то, в соответствие с регламент мы должный не поздно чем за десять день сообщать член правительство о то, что он приглашаться на "правительственный час". а я вы напоминать, что один из немногий конституционный полномочие, который закреплять за государственный дума, являться утверждение кандидатура председатель правительство и председатель центробанк, что должно налагать ответственность на член правительство и центробанк: они должный впереди паровоз бежать в государственный дума на отчет, пренебрегать всякий совещание. надо понимать, что это очень важный и для повышение авторитет дума.
ну и третий. уважаемый коллега, вот мы с вы не задумываться, но у мы долларизированный экономика, мы китай в прошлый год обгонять по уровень средний заработный плата в 2 раз: у они сегодня средний зарплата 750 доллар, а у мы — около 400. чувствовать разница, да? кроме то, мы с вы в 2 раз уменьшать прожиточный минимум в долларовый эквивалент — ну вы просто по курс пересчитывать, он сегодня вообще за сотня выскочить по уровень, понимать, да? у мы с вы не решаться проблема откладывать спрос, ни один экономика в мир не мочь функционировать, если нет откладывать спрос, если гражданин не мочь покупать. любой экономист понимать, что если не создавать откладывать спрос, не повышать зарплата и социальный пособие... плюс к это вы забывать, что у мы 23 триллион ввп — доля торговля, б о ў льшой часть который составлять незамещенный сетевой импорт, что являться один из источник вывоз капитал.
поэтому я призывать вы: если вы думать о будущее страна... так сказать, не облезть ни министр финансы, ни министр экономический развитие, ни то более председатель центробанк, если прийти час на три и отчитываться. это быть полезный для все, потому что только вот такой действие стимулировать министерство к поиск какой-то мысль, другой погружать они в летаргический сон. это надо осознавать.
поддерживать наш постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо за обсуждение, но хотеться бы еще один раз отмечать, что план проведение "правительственный час" у мы обсуждаться очень тщательно, весь фракция проголосовать за его утверждение, и повторяться: фракция кпрф даже в свой план не предлагать заслушивать указанный лицо. комитет внимательно обсуждать на свой заседание данный проект постановление. комитет не против то, чтобы заслушивать правительственный блок, но мы против то, чтобы это делаться не планово, а хаотично. и вот владимир николаевич федоткин правильно сказать в свой выступление: формат этот мероприятие должный быть иной, а не такой, как "правительственный час".
фракция "единый россия" поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание нет, комитет предлагать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
так, не видеть в зал вадим евгеньевич деньгин... а, вадим евгеньевич быть. все, спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь" и статья 37 федеральный закон "о почтовый связь". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый юридический экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, из который пять рекомендоваться принимать и два поправка рекомендоваться отклонять. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два поправка поступать к законопроект, оба рекомендоваться принимать. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, вчера указ президент дмитрий федорович вяткин присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" — давать поздравлять наш коллега!  (аплодисменты.)
спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
напоминать, это касаться сеть связь специальный назначение. поступать двадцать поправка, из они семнадцать рекомендовать к принятие и три поправка — к отклонение. напоминать, что в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать три поправка, учитывать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, поэтому они здесь просто технически оказываться.
просить проголосовать за первый таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, весь они носить юридико-технический характер, сводить комитет в таблица поправка № 1 и предлагаться к принятие.
просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 689 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение в 2008 год, в настоящий время утрачивать свой актуальность в сила то, что решение, принимать госдума в последующий, по суть, поглощать его содержание, поэтому предлагаться отклонять принимать ранее в первый чтение указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент хотеть бы выступать? нет. александр юрьевич, у вы нет ничто? нет.
выносить на "час голосование".
александр юрьевич, ваш подопечный на место, весь готовый? спасибо.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать михаил львович гальперин, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, направлять на установление системный подход к осуществление госконтроль за деятельность орган госвласть субъект российский федерация. по суть дело, глава V федеральный закон № 184-фз дополняться новый статья, который предусматриваться порядок осуществление федеральный орган исполнительный власть контроль в рамка их компетенция за деятельность орган государственный власть субъект российский федерация, сейчас этот вопрос никак не урегулировать. законопроект предусматриваться плановый проведение соответствующий проверка, устанавливаться их периодичность и порядок реагирование на нарушение, который выявляться в ход такой проверка. аналогичный положение уже предусматривать закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и здесь предлагаться аналогичный регулирование.
принятие законопроект позволять скоординировать контрольный-надзорный деятельность в отношение орган госвласть субъект российский федерация, устранять избыточный характер контрольный мероприятие, дублирование функция орган государственный контроль различный уровень и несогласованность в их действие. это не повлечь изменение объем полномочие и компетенция орган госвласть субъект федерация, то быть на этот вопрос законопроект не влиять, и также не повлечь увеличение расход федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект российский федерация.
просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик по законопроект уже быть подробно излагать цель и суть предлагать изменение. признавать актуальность внесение обсуждать изменение в федеральный закон № 184-фз, комитет отмечать, что по законопроект иметься ряд замечание.
формулировка правовой норма проектировать статья 29 2  аналогичный по содержание действующий правовой норма статья 77 федеральный закон № 131-фз. предлагать разработчик проект федеральный закон порядок осуществление государственный контроль (надзор) за соблюдение орган государственный власть субъект российский федерация и их должностной лицо законодательство российский федерация по свой суть тоже аналогичный порядок, предусматривать в закон № 294-фз и включать в себя порядок проведение плановый и внеплановый проверка. при это следовать отмечать, что в пункт 5 проектировать статья, определять порядок проведение плановый проверка, отсутствовать предусмотренный статья 9 федеральный закон № 294-фз срок внесение прокуратура субъект российский федерация предложение руководитель орган государственный контроль (надзор) о проведение совместный плановый проверка.
с учет излагать и с цель установление единообразный подход к согласование ежегодный план проведение плановый проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель и план проведение плановый проверка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и их должностной лицо считать целесообразный пункт 5 проектировать статья 29 2  приводить в соответствие с положение статья 9 федеральный закон № 294-фз. быть еще несколько замечание, но весь замечание и предложение мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
комитет отмечаться, что предлагать законопроект порядок осуществление государственный контроль (надзор) за деятельность орган государственный власть субъект российский федерация и их должностной лицо устанавливаться на основа единый подход, аналогичный действующий порядок организация и проведение государственный контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление, и направлять на координация деятельность соответствующий орган государственный власть в рассматривать сфера правоотношение.
на основание излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил львович, сказать, пожалуйста, почему в перечень лицо, чей обращение и информация являться основание для проведение внеплановый проверка, не входить представитель средство массовый информация? ведь очень много человек со свой проблема обращаться именно в сми, потому что считать, что общественный резонанс привлекать внимание к их вопрос. в частность, и федеральный, и региональный газета лдпр регулярно подымать крайне важный проблема, который не просто мочь, а должный становиться предмет рассмотрение компетентный орган. и в региональный власть весь ветвь этот газета попадать, и там они читать, почему же тогда не воспользоваться этот информация для проведение проверка? часто это оперативно официальный запрос. прокомментировать, пожалуйста.
гальперин м. л. как уже быть сказать, в этот законопроект быть включать такой же норма, как и в закон № 294-фз, и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", соответственно, текстуально это повторяться. кроме то, обращать внимание на то, что внеплановый проверка проводиться только в случай возникновение чрезвычайный ситуация, угроза жизнь и здоровье гражданин, а также массовый нарушение право гражданин, то быть это не связывать с любой обращение, с любой сигнал — проверка проводиться только в тот случай, который указывать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
михаил львович, действительно, упорядочение, единый подход в деятельность орган законодательный, исполнительный власть субъект очень важный. вместе с то мы понимать, что орган прокуратура быть смотреть в первый очередь на то, как исполняться законодательство субъект, в тот число законодательный власть. сегодня на место складываться ситуация, когда во многий закон субъект фактически не предусматривать ответственность тот лицо, который обязанный этот закон исполнять, в тот число государственный служащий.
у я такой вопрос: планировать ли вы ко второй чтение рассматривать вопрос именно об усовершенствование, о создание единый подход, чтобы в региональный законодательство в рамка прописывать федеральный норма все-таки быть устанавливать ответственность и муниципальный, и государственный служащий за неисполнение закон, в тот число региональный? такой норма сегодня во многий закон субъект не предусматривать, и фактически происходить нарушение федеральный закон, в тот число закон о статус депутат.
гальперин м. л. поскольку у мы государство федеративный, на самый дело этот вопрос, в тот число принятие нормативный правовой акт субъект, находиться в ведение орган субъект российский федерация, соответственно, на федеральный уровень какой-то общий норма, наверное, сложно быть устанавливать. естественно, субъект российский федерация при прописывание определенный положение сам должный устанавливать соответствующий мера ответственность, если они считать этот необходимый.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый михаил львович, ваш законопроект предусматриваться, что внеплановый проверка мочь быть инициировать в соответствие с поручение президент, правительство, а также на основание требование генеральный прокурор и прокурор субъект российский федерация. сказать, пожалуйста, готовый ли вы расширять этот список, включать в оно, скажем, представитель региональный парламент, депутат областной дума, депутат государственный дума, чтобы они также мочь обращаться в генеральный прокуратура с требование проводить внеплановый проверка? и мочь ли аналогичный норма распространяться на счетный палата субъект и на счетный палата российский федерация?
гальперин м. л. поскольку предмет закон — это все-таки деятельность федеральный орган исполнительный власть и генеральный прокуратура как федеральный орган государственный власть, то и перечень включать в себя соответствующий орган прежде все федеральный уровень. наверное, это не предмет именно это закон — расширять этот норма так значительно, в тот число распространять она и на орган субъект российский федерация, вторгаться такой образ в компетенция орган государственный власть субъект российский федерация.
председательствующий. этот вопрос касаться еще и государственный дума, который также являться федеральный орган власть. отвечать, пожалуйста.
гальперин м. л. да, безусловно. я думать, что мы ко второй чтение этот вопрос обсуждать, возможно, действительно нужно этот вопрос урегулировать.
председательствующий. обсуждать, пожалуйста.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый михаил львович, закон много — порядок нет! вот у мы в ухоловский район рязанский область избирать два депутат в районный дума от кпрф, но два год с лишний они не допускать до работа. быть протест прокуратура район — все равный не допускать, протест прокуратура область — не допускать, быть решение суд район — не допускать, областной суд — не допускать, даже плигин владимир николаевич (я к он обращаться) писать письмо — все равный нарушать закон, не хотеть выполнять!
прокомментировать, пожалуйста, как же так: закон быть, а на место о они нога вытирать?! и что делать в такой ситуация?
гальперин м. л. на самый дело вот этот законопроект, который предлагать на рассмотрение государственный дума, как раз в тот число призванный упорядочивать вопрос контрольный-надзорный функция в отношение орган государственный власть субъект российский федерация. если быть основание для внеплановый проверка, если быть соответствующий полномочие генеральный прокуратура в закон "о прокуратура...", в этот закон, то, следовательно, нужно по закон и действовать — реагировать на этот случай.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый михаил львович, зачастую еще до принятие орган субъект российский федерация какой-либо решение ситуация обсуждаться в средство массовый информация и человек уже на этап обсуждение видеть, что нарушаться их право. вот у я такой вопрос: данный законопроект быть регламентировать в тот число возможность обращение гражданин в орган прокуратура, для то чтобы предотвращать принятие неверный решение орган субъект российский федерация?
гальперин м. л. на самый дело в этот законопроект, в пункт 1 проектировать статья 29 2 , повторяться тот полномочие прокуратура, который уже предусматривать закон "о прокуратура..." в часть контроль за соответствие закон субъект российский федерация, нормативный правовой акт федеральный законодательство. здесь у прокуратура быть соответствующий полномочие, и они отражать и в этот законопроект. такой полномочие у прокуратура быть, и она должный они реализовывать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
михаил львович, вот я ваш доклад, ваш ответ на вопрос прослушивать — и, честно говорить, тоска брать! почему? я так и не понимать, с какой цель вообще приниматься этот закон, — у мы что, полный отсутствие власть в страна, никто ни за что не отвечать и мы какой-то справочка должный принимать, какой-то закон дополнительно, а потом к этот закон еще один закон, чтобы закон исполняться? быть вообще в страна порядок или нужно дополнительно еще два-три десяток закон принимать?! вы я пояснять, для что мы вот этот закон принимать.
гальперин м. л. закон этот призывать устранять пробел, который в законодательство в этот часть быть, поскольку процедура осуществление проверка федеральный орган исполнительный власть исполнение полномочие орган власть субъект российский федерация действительно не урегулировать. быть отдельный порядок для определенный случай, но общий такой порядок нет. данный закон на самый дело большой вклад в урегулирование порядок вносить, здесь исчерпывающий образ весь этот вопрос прописывать — определенность появляться и для федеральный орган исполнительный власть, и для орган власть субъект российский федерация, и для гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать продолжать после перерыв. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 29 мина. 50 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать обсуждение 12-го пункт повестка день. выступать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил львович, я, конечно, не мочь обвинять вы в то, что именно вы подготовить такой законопроект, — мочь быть, этот законопроект готовиться до вы или с ваш присутствие, — но, во всякий случай, я не понимать, что мы достигать, принимать вот такой законопроект, что? я внимательно он изучать, просматривать, мы в дума принимать много закон, так иногда один строчка закон давать человек очень многое, а здесь прописывать довольно много слово, а по дело — вообще непонятный что!
ну вот например, пункт 1 — прокуратура осуществлять надзор, в тот число и конституционный. вы знать, давным-давно это все понятный, все давно прописывать и в самый конституция, и везде, но сказать, для что сначала весь год потихоньку мы отнимать у прокуратура надзорный функция, а теперь прописывать снова? далеко, кто еще осуществлять надзор? сам над себя: федеральный орган государственный власть вместе с региональный орган! ну и что, сам над себя быть осуществлять надзор? ну придумывать хотя бы какой-то комиссия, в который включать хотя бы депутат, пусть местный, или кто-то еще, — нет, вот это все один пустота!
кроме то, в пункт 3, например, прописывать, что в случай что-то мочь быть другой, какой-то еще особый порядок наведение контроль, — какой особый? ну написать мы, мы же закон принимать! какой особый, в какой особый случай? ничего, пустой слово!
далеко, пункт 4: открытость и гласность — да кто же против? все за, и весь это понятный, только нет ни открытость, ни гласность! и когда об это нужно оповещать? вот смотреть, у мы случаться какой-то событие, и сми мы рассказывать, мол, этот чиновник проворовываться, этот то, тот се, а внизу, на место, там никто ни о что не докладывать, не отчитываться — ну какой же это надзор тогда?! вот писать о плановый проверка: один раз в два год генеральный прокуратура проверять — хорошо, понятно, но это или просто так написать, или должный быть указывать какой-то случай. то более о президент: ну если вы писать, что президент давать поручение, то тогда хотя бы прописывать, в какой случай, когда, кто должный он об это докладывать, это же ведь уже последний инстанция, но — тоже ничто!
ну, я не говорить уже о наказание какой-то — мочь быть, это в уголовный кодекс быть все прописывать, но то, что этот закон абсолютно пустой, на мой взгляд, правда. что, например, мы видеть на место? я часто бывать на заседание областной дума — там в основной приниматься закон, подобный наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция?
добавлять время.
плетнев т. в. я бывать на заседание в областной дума, и там не быть еще ни один законопроект, который в что-то расходиться бы с принимать мы, с федеральный, там весь это строго отслеживаться, все нормальный. но самый главное-то, что нужный надзор, когда речь идти о выборный законодательство, — вот тут он нужный, понимать? все прописывать в законодательство о выборы — и как избираться, и кто и как должный проверять, и какой наказание, а в итог — ничто! вы прекрасно знать, что приниматься закон о выборы, допускать, президент, это особенно важный, или в государственный дума, в областной дума, а потом даваться указание — мы только не мочь это поймать, — что вот этот человек сто процент должный проходить, то быть уже заранее известный, кто пропускать, кто не пропускать: вот этот должный проходить. и потом за "хороший" работа, когда... у мы, например, в город очень многие директор школа отказываться идти в избирательный комиссия — отказываться, потому что понимать, что они приходиться идти на сделка со свой совесть. а потом поощрять тот, кто добросовестно выполнять весь указание, сделать, как они говорить. вот за какой законодательство нужный особый надзор!
а в прокуратура... я еще раз говорить, конечно, человек в основной мы много писать и мы просить: пожалуйста, помогать. по судебный вопрос очень много жалоба, по какой-то социальный вопрос, в арбитражный суд они сейчас много, но ответ давать один: обращаться в генеральный прокуратура. ну и что? мы писать туда без конец, в этот прокуратура наш, генеральный, а они мы потом посылать тот же отписка, что присылать с место, — ну какой же это тогда надзор?!
вот я один не понимать, мы... каждый закон нужно написать так, чтобы он, во-первых, работать и, во-вторых, быть понятный человек, а вот то, что мы сегодня проголосовать... и против голосовать вроде как нельзя — ну как, тут же речь о надзор, а в тот же время мы понимать, что абсолютно ничто не решать этот закон! извинять, мочь быть, я очень резко говорить, но за много год я как-то привыкать голосовать за то, что я понимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста, от фракция.
сысоев в. в. добрый день, уважаемый законодатель! действительно, вопрос достаточно важный, но важно не только то, что мы сегодня предлагаться принимать, — фактически вводить унификация, единый подход к проведение плановый, внеплановый проверка законодательный орган власть, исполнительный орган власть субъект российский федерация. и, михаил львович, я, конечно, с вы не согласный. вот вы говорить, что у мы единый федеральный правовой пространство, — да, это так, но сегодня вы предлагать принимать закон, который быть распространяться в тот число и на субъект, в тот число на региональный законодательство, ведь у мы генеральный прокуратура и ее представительство на место смотреть за исполнение и федеральный закон, и региональный законодательство. я хотеть бы вы напоминать, что в статья 3 1  закон четко и конкретно говориться об ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, — речь идти как раз о тот закон, в который вы сейчас предлагать принимать поправка. в этот статья четко прописывать, что орган государственный власть субъект нести ответственность за нарушение конституция российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон. кроме то, они также нести ответственность за исполнение закон республика, устав, закон и иной нормативный правовой акт край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, за осуществлять они деятельность. в этот статья четко прописывать норма.
быть еще один статья — статья 26, который предусматривать ответственность за нарушение законодательство субъект российский федерация. этот статья вводить федеральный закон, она вводить не региональный законодатель. о что в она говориться? о то, что конституция, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, который принимать в предел его полномочие, обязательный для исполнение весь находиться на территория субъект российский федерация орган государственный власть. значит, быть прямой понимание то, что и федеральный закон, и региональный должный соблюдаться, в тот число в субъект, который являться составной часть российский федерация. также предусматривать, что невыполнение или нарушение указанный акт влечь ответственность, предусматривать федеральный закон и закон субъект российский федерация.
теперь я хотеть бы вернуться к то вопрос, который задавать. сегодня коап устанавливать ответственность за отдельный нарушение, в частность за непредставление информация, в тот число ответ депутат государственный дума федеральный собрание.
вот давать посмотреть акт субъект: если, например, в тюменский область, в тюменский коап вопрос, связывать с ответственность за нарушение порядок предоставление государственный и муниципальный услуга, за воспрепятствование деятельность уполномоченный по право человек, по право ребенок, отрегулировать, то в ханты-мансийский автономный округ — югра ни в устав, ни в их региональный коап ничто это нет. о что это говорить? о то, что быть норма федеральный закон, а в региональный закон ничто это нет, то быть региональный закон можно не исполнять, и на дело так и происходить, поэтому нет ответственность за нарушение устав, региональный закон, в тот число и для муниципальный служащий. а поскольку сегодня этот норма предусматривать только в закон о государственный служба и о муниципальный служба, то этот человек нести ответственность только дисциплинарный — весь остальное размыто в законодательство.
я приводить вы еще два пример из свой практика. вот я, как депутат государственный дума, в мой избирательный округ полагать общественный приемная. так вот, уже два месяц я в свой родной ханты-мансийский автономный округ — югра, в город пыть-ях, не мочь добиваться открытие приемный. налицо прямой неисполнение федеральный закон: правительство не исполнять, губернатор не исполнять, глава местный самоуправление город пыть-ях не исполнять. кто должный за это спрашивать? конечно прокуратура! а прокуратура не мочь, потому что весь ответственность размытый.
приводить второй пример, следующий законопроект, который мы быть рассматривать, "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", связанный с это. то же самый: как мы знать, быть федеральный закон и быть региональный закон, который в ханты-мансийский автономный округ — югра специально устанавливать место, где можно проводить митинг, пикет, демонстрация численность до сто человек. что у мы происходить 26 январь 2016 год? помощник окружной депутат, депутат дума город урай — руководитель фракция, по поручение свой депутат выходить общаться с избиратель в специально установленный место. я обращать внимание еще и игорь николаевич — надеяться, он в зал — на то, что делать местный увд: оно туда присылать десять полицейский с три собака, тот заковывать человек и увозить в кутузка. прямой нарушение норма федеральный и региональный законодательство! куда смотреть власть? никуда, не хотеть этот вопрос заниматься! наверное, так быть не должно. начинать заниматься мы, спрашивать, почему это случаться, — говорить, что претензия со сторона полиция нет. а на вопрос "так что же вы забирать?" отвечать, что глава администрация кондинский район ханты-мансийский автономный округ — югра давать негласный такой указание: задерживать этот человек, чтобы неповадно быть в поселок междуреченск в специально отводить место провожать пикет. это что же такой: федеральный закон не соблюдать, региональный закон не соблюдать, и никто до это нет дело уже второй месяц?! начальник увд писать один письмо, второй, третий — а ответ нет! вместо этот 12 февраль к депутат насибуллин домой приезжать полицейский на машина без опознавательный знак и, отказываться предъявлять удостоверение, предлагать задний число расписываться в протокол об административный правонарушение — конечно, он отказываться это делать! а где мера ответственность для это полицейский, где мера ответственность для тот муниципальный служащий, который не хотеть исполнять закон?!
мы нужно единый правовой пространство — только с помощь прокуратура, как вы предлагать, вопрос не урегулировать. должный быть предусматривать ответственность человек, в тот число в вид штраф для государственный и муниципальный служащий, чтобы мы штрафовать не только гражданин, который нарушать тот закон, изменение в который мы быть рассматривать в следующий вопрос, но в тот число и должностной лицо, государственный и муниципальный служащий, который напрямую нарушать закон.
уважаемый коллега, спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, три минута.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я выходить на трибуна, потому что закон не так простой, как казаться. я вы напоминать: в прошлый год прокуратура россия выявлять пять миллион нарушение закон — не пять тысяча, я не оговариваться, а пять миллион! — недавно в "парламентский газета" этот цифра быть напечатать жирный шрифт.
вот у я вопрос к михаил львович, представитель правительство: сколько еще килограмм закон нужно принимать, чтобы они, этот закон, не нарушать?! к сожаление, это не единичный пример, о который я сказать, это из документ прокуратура.
помнить, когда мы рассматривать исполнение федеральный бюджет за 2014 год, вот с этот трибуна председатель счетный палата голиков называть цифра: за 2014 год быть выявлять 2 тысяча 600 случай нецелевой использование бюджетный средство — 2 тысяча 600 случай! то быть за один год число такой нарушение в распределение бюджетный, народный деньги возрастать почти в 7 раз! и что? вместо то чтобы весь этот 2 тысяча 600 случай доводить до суд, до суд доводить только двадцать четыре из они, мало 0,1 процент!
не в закон дело, а в безнаказанность! не закон нужно принимать, а пора, наверное, разбираться. вот мы здесь спорить, выступать, убеждать друг друг, обижаться друг на друг, голосовать, а потом наш закон спускать вниз — я не случайно приводить этот фраза, мочь, кто-то не нравиться — и, что не редкость, об этот закон просто нога вытирать! это первый.
и второй. вопрос вообще звучать странно: человек во власть выбирать, наверное, хороший, они доверять деньги, а потом оказываться, что там не хороший человек и мы должный еще какой-то структура создавать, опять же она платить деньги, чтобы этот "хороший человек" еще и контролировать. а кто этот контролер быть контролировать? круг-то замыкаться! мы не хватить никакой деньги, чтобы контролировать друг друг. тогда возникать вопрос: что, во власть попадать жулик? но почему? а почему — здесь говорить: потому что выборы у мы так устраивать. вот мы в рязанский область хотеть баннер размещать, но, хотя выборы еще не объявлять, мы не давать, на телевидение хотеть пойти выступать от компартия — не давать, а потом проходить опять случайный человек, и опять быть хищение, опять быть воровство, опять быть принимать закон, а результат не быть!
данный закон не решать проблема: он не вредный, но он и бесполезный, так сказать, проходной, не в он дело.
председательствующий. рябов николай федорович, с место.
пожалуйста.
рябов н. ф. михаил львович, я понимать, что вы, уж не обижаться, спица в колесо, но то не менее представитель власть, и я постараться до вы этот мысль доносить, а вы попробовать все-таки в правительство разбираться, какой путь — движение в правильный направление.
речь-то идти о то, что самый действенный контроль — это контроль народ, а мы с вы народ это право лишать. мы человек лишать выборы: скажем, на низкий уровень избирать депутат в количество пятнадцать человек, потом они за чашка чай избирать глава район, а глава район назначать глава сельский совет. в область, в городской округ, в город тоже избирать из число депутат глава город, а потом сити-менеджер по конкурс свой проталкивать. губернаторов практически назначать — сейчас вроде бы выборы возвращать, но формально, потому что, скажем, достойный кандидат на губернаторский пост попадать в список не смочь: надо собирать подпись опять же у депутат, а они под контроль у губернатор. то быть о что речь идти? вы демократия через выборы абсолютно аннулировать, вы она просто погубить! вместо то чтобы действительно выборный система возобновлять в такой вид, чтобы все избираться, руководитель весь уровень власть, чтобы народ действительно избирать руководитель и этот руководитель нести ответственность перед народ, вы лишать народ это! а теперь пытаться этот уродливый система, который вы создавать, именно вы, современный власть и правительство, не депутат государственный дума... "единоросс" как они говорить, так и нажимать, так и голосовать, к великий стыд, они не проявлять должный чувство ответственность перед народ и перед сам себя. пока вы не возвращать система выборы... более то, выборный система вроде бы существовать, но мы же прекрасно понимать, как подтасовывать, переделывать протокол, как, попросту говорить, шельмовать страшный образ! мы, депутат государственный дума фракция кпрф, много раз предлагать вы вводить уголовный ответственность, причем жесткий уголовный ответственность: шаг влево, шаг вправо — нести ответственность, вплоть до пожизненный заключение! тогда ни один член комиссия не пойти на передел, на подтасовка результат голосование и выборы быть честный, добросовестный, а народ спрашивать с тот, кто избирать.
председательствующий. геккиев заур далхатович, с место.
пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект концептуальный поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, профильный комитет совет федерация и счетный палата российский федерация. иметься замечание у правовой управление аппарат государственный дума, а также предложение общественный палата российский федерация, который мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
за принятие законопроект высказываться высокий законодательный и исполнительный орган государственный власть тринадцать субъект российский государство. в профильный комитет и во фракция не поступать ни один отрицательный отзыв по рассматривать законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в 2014—2015 год в республика башкортостан, в белгородский, московский, ростовский, челябинский область и во многий другой регион российский федерация иметь место разный род массовый акция с использование такой относительно новый и недостаточно регламентировать в законодательство форма публичный выступление гражданин, как палаточный городок в общественный место и автопробег. так, в 2014 год подобный род мероприятие быть зафиксировать в 27 субъект российский федерация с участие порядок 4 тысяча человек и 1,5 тысяча транспортный средство. в прошедший, 2015 год они иметь место в 59 субъект российский федерация, количество их участник превышать 35 тысяча и 3 тысяча транспортный средство.
пробел правовой регулирование порядок организация и проведение указанный публичный выступление в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" создавать правовой неопределенность в вопрос обеспечение и реализация установленный в конституция российский федерация право гражданин российский федерация собираться мирно, без оружие и провожать публичный мероприятие. в ряд случай это порождать конфликтный ситуация, в тот число повлечь нарушение общественный порядок.
в цель устранение иметься правовой пробел и обеспечение гарантия право гражданин на организация публичный мероприятие и участие в они представлять законопроект вноситься изменение в понятийный аппарат федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", а именно предлагаться относить автопробег к такой форма публичный мероприятие, как демонстрация, а установление палатка в общественный место — к пикетирование. принятие данный законопроект укреплять система мера, обеспечивать реализация право гражданин, и повышать уровень законность на весь этап организация и проведение публичный мероприятие разнообразный форма.
для реализация закон не потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет. с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация михаил юрьевич маркелов. пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич зуб достаточно подробно излагать суть законопроект и правильно отмечать, что предлагать изменение носить в больший степень технический характер. предвосхищать обсуждение и вопрос по данный законопроект, я хотеть бы предостерегать коллега от излишний политизация этот вопрос. быть много сомнение, стоить ли принимать этот законопроект, однако с учет то, что сегодняшний предложение депутат коломейцев снимать законопроект с повестка день не быть поддерживать, очевидно, что много нет смысл на это останавливаться. также хотеть сказать, что и во время заседание комитет быть много вопрос представитель министерство внутренний дело. вопрос, на который мы пытаться получать ответ, быть самый разный, в тот число и жесткий характер. звучать сомнение: допускать, автоколонна с ребенок двигаться в летний лагерь или на какой-либо мероприятие, а на автобус этот колонна размещать символика какой-то политический партия, поскольку она этот мероприятие организовывать — быть ли это являться публичный мероприятие, связывать с пропаганда, агитация, шествие и так далее? нет, не быть, в законопроект четко сказать, что являться нарушение, а что нет. любой идея можно доводить до абсурд!
я сейчас должный еще высказывать и позиция комитет. комитет предлагать поддерживать законопроект, поскольку он направлять на обеспечение реализация конституционный право гражданин российский федерация собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. право на проведение публичный мероприятие мочь реализовываться как в индивидуальный порядок, так и коллективно, путем объединение с другой лицо.
демонстрация, как один из форма публичный мероприятие, предполагать, подчеркивать, публичный массовый выражение мнение в процесс движение. зрелищность и наглядность мероприятие усиливать средство наглядный агитация, в тот число и на транспортный средство, об это говорить уважаемый игорь николаевич зуб.
пикетирование в отличие от демонстрация осуществляться без передвижение путем размещение у пикетировать объект один или более гражданин, использовать плакат, транспарант и иной средство наглядный агитация, то быть пикетирование осуществляться стационарный. законопроект предлагаться относить к средство наглядный агитация при проведение пикетирование быстровозводимый сборный-разборный конструкция.
комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать в первый чтение законопроект.
что касаться предложение по поправка, естественно, профильный комитет готовый они рассматривать при подготовка ко второй чтение, хотя, еще раз хотеть подчеркивать, законопроект в больший степень носить технический характер и приводить в соответствие российский законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, прежде чем голосовать, я хотеть бы понимать, получать ответ на такой вопрос, мочь быть, это обсуждаться на заседание комитет. многий партийный организация кпрф на место иметь автомобиль, на который наносить партийный символика, партийный реклама, так же как на флаг, на транспарант и так далее. надо ли это понимать так, что теперь любой поездка на этот автомобиль по территория регион быть приравниваться к демонстрация?
зуб и. н. говорить короче: нет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, в закон о митинг и шествие четко прописывать, кто куда что подавать и кто за что отвечать, так, мэр обязательно должный издавать распоряжение по вопрос проведение митинг, демонстрация. вот до война в донбасс мы проводить по три регион — ростов, донецк, луганск — автопробег, предварительно согласовывать тридцать шесть митинг на место. или, скажем, к 70-летие сталинградский битва быть аналогичный подход. после принятие этот закон какой образ мы должный согласовывать мероприятие и кто мы должный подавать заявка — в министерство внутренний дело, в правительство российский федерация или президент? или, например, "ночной волк" захотеть к берлин проехать, куда они должный — в оон, что ли, написать заявка?
зуб и. н. прежде все я хотеть еще раз подчеркивать, что законопроект носить технический характер. в закон уже сказать о то, что публичный мероприятие мочь проводиться с использование транспортный средство, однако в какой именно публичный мероприятие этот средство мочь использоваться, указание нет, при это, когда регламентироваться вопрос о согласование проведение мероприятие, транспортный средство опять упоминаться. то быть мы ничто новый не предлагать, речь идти об уточнение понятийный аппарат. это первый.
второй. что касаться порядок уведомление о проведение подобный мероприятие. ну вы правильно подмечать, и об это уже говорить: речь идти об уведомительный характер, норма закон принципиально не меняться, поправка в закон не носить никакой ограничительный характер. закон достаточно исчерпывающий регламентировать порядок подача заявка и их рассмотрение — это процесс взаимный и не зависеть от то, в какой форма быть проводиться мероприятие: если автопробег у мы становиться один из вид демонстрация, то и подача заявка на он осуществляться в тот же вид, как для демонстрация. вы приводить пример, что вы в шесть-семь город проводить митинг по мера прохождение автопробег, — значит, вы в орган местный самоуправление этот город, в орган власть субъект федерация заранее подавать соответствующий уведомление. точно так же вы и теперь быть подавать туда же один уведомление о то, что вы проводить автопробег с митинг или без митинг с указание маршрут, цель и так далее, и так далее, как уже прописывать в закон. орган, который рассматривать заявка, в предел свой территория принимать соответствующий решение, а мы обязывать быть обеспечивать он выполнение. и если на федеральный или иной трасс проводиться такой мероприятие, то для мы принципиально важно, мы должный: а) знать о он; б) обеспечивать безопасность дорожный движение, общественный порядок и общественный безопасность. ничто новый в порядок уведомление и рассмотрение не вноситься, все осуществляться в тот же самый порядок. быть мелкий вопрос, который связанный с техника: мы, конечно, приходиться скорректировать работа гибдд. ну а на место орган исполнительный власть нарабатывать соответствующий практика, и, я думать, никакой проблема не возникать.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я тоже к игорь николаевич вопрос.
вы знать, мы четыре год назад, обсуждать этот же закон, принимать новый правило, ужесточать требование к проведение подобный акция. и тогда я предупреждать о возможный злоупотребление, но я говорить: нет, это не мочь быть, это никогда не случаться, — а в итог ильдар дадин, например, быть задерживать за одиночный пикет и получать три год тюрьма. я лично быть свидетель тот, как человек задерживать просто на прогулка!
вот вы уверять, что не быть злоупотребление, что мы потом не узнавать, например, о то, что разгонять свадебный и похоронный кортеж? уверять ли вы, что не находиться сотрудник правоохранительный орган особо креативный, который начинать разгонять студенческий палаточный лагерь или какой-нибудь грушинский фестиваль? не бояться ли вы, что быть вот такой злоупотребление? я уж не говорить про выборы. вот правильно депутат фракция кпрф сказать: три какой-нибудь автомобиль, который развозить газета во время выборы, — это уже быть трактоваться как нарушение закон и тот правило, который вы предлагать.
зуб и. н. ну, если бояться, наверное, не надо на этот трибуна тогда стоять. злоупотребление по разный повод бывать, поэтому, конечно, я за каждый недобросовестный сотрудник орган внутренний дело или другой орган власть не мочь заранее давать ответ, что гарантированный, на сто процент закон быть исполнять, но мы гарантированный сделать все что мочь для его исполнение.
вот сейчас в ход предшествующий обсуждение быть выдвигать претензия как раз по вопрос, касаться массовый мероприятие. я уже материал посмотреть, и исходить из то, что мы увидеть, можно сказать, что там быть основание для наказание наш сотрудник, этот сотрудник быть наказывать. соответственно, в каждый конкретный случай при явный нарушение закон или установленный порядок действие наш сотрудник мы быть реагировать адекватно.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, мы очень приятно, что, как вы сказать, отвечать на предыдущий вопрос, злоупотребление вы не бояться, это радовать! мы в лдпр очень приятно, что подобный законопроект выходить после оперативный совещание с бывший руководитель один из оппозиционный партия — партия "родина".
то не менее весь это, я так понимать, напоминать последствие автомайдан в киев, палаточный городок в тот же киев, палаточный городок, допускать, в кишинев. это первый вопрос: вы готовиться к подобный вещь после выборы в госдума?
и второй: почему же вы, так прозорливо подготовить этот законопроект, не учитывать другой форма протест, относительно новый? допускать, можно штрафовать за переход по пешеходный переход колонна по один в один сторона, а потом в другой, такой форма протест тоже существовать — трасса перекрывать! отвечать, пожалуйста. и у вы быть три минута, вы не отвечать короче.
зуб и. н. ну, я мочь и не короче отвечать. прежде все, я здесь стоять, чтобы говорить, так сказать, о предмет законопроект. что же касаться майдан и другой событие, естественно, сотрудник министерство внутренний дело, так же как и весь российский гражданин, очень внимательно наблюдать за событие на украина, и не только на украина. я хотеть все присутствующий... кстати, я тоже быть депутат пять год и заниматься политический деятельность довольно долгий время. хотеть все напоминать, с что начинаться развал советский союз, — с автоколонна на украина, который ездить с жовто-блакитный знамя и призывать к развал государство. вспомнить палаточный городок на майдан, к что это приводить. кстати, украинский правительство сначала давать разрешение на установка палаточный городок, потом вводить ограничение: этот палаточный городок возводиться за предел центр город, а затем вновь быть незаконно поставлять в центр город. и я помнить, и вы, наверное, помнить пылать сотрудник милиция, который обливать "коктейль молотов". мы не мочь это сегодня не оценивать. и естественно, если быть происходить подобный событие в такой конфигурация, быть принимать весь необходимый мера по пресечение незаконный действие, связывать в тот число с установка палаточный городок или иной какой-то подобный акция.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, вы много говорить о палатка, о палаточный городок, а вот, допускать, стоять просто один палатка — сказать, пожалуйста, можно этот палатка стоять или она тоже под запрет попадать? это первый.
и второй вопрос, по автоколонна. вот идти два автомашина с флаг на расстояние 50 метр друг от друг — это тоже быть запрещать? я почему спрашивать? в день пограничник наш уважаемый ребята-пограничник на два-три машина по город ездить с флаг, напоминать о свой героический служба, десантник в день десантник тоже по два-три машина ездить с флаг — это ни у кто не вызывать возмущение. они тоже попадать под запрет или это касаться только тот машина, который ездить с красный флаг, — только они запрещать быть?
и к вы, александр дмитриевич, просьба: при обсуждение этот законопроект не ограничиваться один выступление от фракция, потому что слишком высокий цена это закон накануне выборы. от хороший жизнь еще никто нигде не выходить на акция...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. спасибо за вопрос. прежде все хотеть сказать о то, что в тот случай, о который вы сейчас сказать, ни машина с флаг вдв, ни машина с флаг кпрф, ни машина с флаг "единый россия", никакой вообще не подпадать — в соответствие с дух и буква закон — под понятие массовый мероприятие, соответственно, подобный акция не быть пресекаться, на участник никакой другой образ не быть оказываться воздействие, если они не быть нарушать правило дорожный движение. мы должный открывать статья 2 закон, где четко написать, что такой "публичный мероприятие", что такой "демонстрация" и так далее, — не надо путать: если осуществляться, допускать, перевозка ребенок под флаг кпрф в пионерлагерь, то это перевозка ребенок в пионерлагерь, не более то.
что касаться палаточный городок, отдельный палатка или что-то еще, данный законопроект не запрещаться ни палаточный городок, ни автопробег, ни вести-, мото- и прочий другой пробег. законопроект просто четко устанавливаться, что вот в такой-то форма это и являться массовый мероприятие, а если этот массовый мероприятие, то быть любезный в установленный порядок заявлять, получать соответствующий согласие орган исполнительный власть по место проведение и так далее, не много то. это всего лишь уточнять норма, который устанавливаться взаимный право и обязанность орган власть и организатор проведение массовый мероприятие, все вводиться в нормальный цивилизованный русло.
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, в свой доклад вы перечислять акция, который проходить в башкирия, в челябинский область, в ростовский область, весь мы быть свидетель акция дальнобойщик, по суть дело, по весь территория российский федерация. я, например, считать, что этот законопроект вы на самый дело бороться не с причина, а со следствие, ведь человек просто так не быть выходить и устраивать вот такой акция. содокладчик сказать, что любой законопроект и любой закон можно доводить до абсурд, — у я к вы вопрос: а вы уверять, что такой абсурд после принятие этот закон мы не увидеть на место? у я как раз такой уверенность нет, потому что власть на место, региональный чиновник, все понимать через определенный призма.
зуб и. н. спасибо вы. еще раз подчеркивать, что закон технический и сегодня норма закон регламентировать, указывать на то, что массовый мероприятие мочь проводиться с использование автотранспортный средство, соответственно, они должный подпадать под действие весь правило этот закон. мы всего лишь снимать правовой неопределенность, чтобы это не порождать конфликт в будущее, и этот законопроект разрабатываться задолго до акция дальнобойщик — задолго! — и не иметь к они никакой отношение, это я ответственно здесь заявлять.
я также хотеть сказать о то, что законопроект как раз даваться законный возможность для проведение самый различный акция, в тот число с применение (не исключаться такой возможность) автобус, большегрузный автомобиль, но только если это не создавать угроза общественный безопасность, если это сделать цивилизованный, в рамка соответствующий уведомление и с учет получение необходимый согласительный документ, если при это не нарушаться общественный порядок, во весь иной случай это не допускаться. мы знать, что иметь место разный род мероприятие, когда нарушаться другой какой-то норма, и мы они пресекать, но надо абсолютно четко понимать, что транспорт — это средство повышенный опасность, и если на дорога быть проводиться подобный род акция, к который мы не готовый, о который не знать, который проводиться стихийно или сознательно с нарушение правило дорожный движение, правило проведение массовый мероприятие, то это быть создавать угроза общественный безопасность — не регламентировать, не обращать на это внимание государство не мочь.
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
игорь николаевич, а как быть корреспондироваться изменение, точно, сокращение численность сотрудник мвд с расширение, по суть дело, функция мвд, который мы в последний время обеспечивать законодательно?
и второй вопрос: вот мы говорить об альтернативный вид транспорт, а когда сотрудник полиция научаться на велосипед сопровождать велосипедный колонна, как это делать во весь развитый страна, знать, что такой два колесо?
зуб и. н. спасибо. по второй вопрос: уже учиться, и уже быть подобный род акция с сопровождение на велосипед, и на мотоцикл сопровождать.
что касаться новый функция, который появляться у полиция, такой тенденция действительно быть, но это не иметь отношение к данный законопроект. что касаться другой законопроект, мы быть очень признательный, если вы быть обращать внимание на то, что, так сказать, возложение на мы новый функция требовать материально-технический и кадровый обеспечение, а в данный случай мы справляться тот сила и средство, который у мы быть.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. игорь николаевич, тут уже о многий деталь спрашивать, я хотеть уточнять: насколько данный законопроект быть ограничивать в действие такой структура, как политический партия, или же речь идти о настороженность министерство и правительство по отношение к другой структура? потому что до абсурд доходить легко!.. вы понимать, мы с уважение относиться к человек уровень министр, замминистр, если они профессиональный, тут нет вопрос, но внизу-то применение (я хотеть выступать сегодня, некоторый деталь приводить) сплошь и рядом ставить вверх нога тот благородный замысел, о который здесь докладывать.
зуб и. н. спасибо. я еще раз хотеть сказать, что на самый дело и в соответствие с действующий норма у мы быть основание применять регламентация подобный мероприятие, но, когда неизбежно возникать подобный ситуация, даже в судебный плоскость, у судья быть вопрос к квалификация мероприятие, то быть что это являться — демонстрация или некий другой мероприятие, не регламентировать законодательно. то быть быть правовой пробел, который данный законопроект устраняться, и я вы опять же ответственно говорить, что для правоприменительный практика очень важный, чтобы такой пробел не быть, потому что в конечный итог это касаться правый и свобода конкретный гражданин, партия и объединение, кстати, тоже.
что касаться эксцесс исполнитель, нарушение в наш деятельность, а также, кстати, и нарушение общественный порядок со сторона участник различный род мероприятие, то это реалия современный жизнь. я думать, сегодня ни один политический сила также не мочь гарантировать, что в ее ряд, в ряд ее сторонник, который выходить на какой-то массовый мероприятие, не быть допускать никакой эксцесс, никакой незаконный действие. такой тоже бывать, но мы стремиться к тот, чтобы сводить это к минимум, о что свидетельствовать и количество сотрудник, который мы привлекать к ответственность, и тот мера, который мы принимать для повышение уровень профессиональный подготовка.
ну и наконец, пусть не все это нравиться, не все в это верить, но я мочь сказать, что на сегодняшний день уровень общественный доверие к полиция достаточно высокий, как в европа, даже высоко.
спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. игорь николаевич, я хотеть задавать вопрос, но вы уже на они отвечать. ну, как говориться, за дурак, который этот закон блюсти внизу, за все вы действительно отвечать не мочь.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый игорь николаевич, вы несколько раз упоминать о нарушение общественный порядок при проведение соответствующий мероприятие. я хотеть бы, чтобы вы подробно останавливаться на это: где конкретно, когда и что быть нарушать. и если основной довод заключаться в то, что вы должный быть в курс, то, мочь быть, так и написать в законопроект: организатор мероприятие должный информировать орган исполнительный власть о планировать автопробег или об организация палаточный лагерь?
зуб и. н. ну, прежде все хотеть сказать, что в закон так и написать — что они уведомлять, и не более то, больше мы от они ничто не требовать.
что касаться случай нарушение общественный порядок, то они происходить прежде все при движение неорганизованный колонна и связывать с создание помеха для дорожный движение. это первый.
второй. надо понимать, что если мы предоставлять неурегулированный или какой-то избыточный право один категория гражданин, то при это нарушаться право другой категория гражданин. извинять, если для законопослушный, обычный автомобилист подобный род акция создавать неудобство, то это тоже нарушение. при это мы вынужденный отвлекать значительный сила и средство на соответствующий маневр, для то чтобы обеспечивать безопасность проезд, — такой род действие тоже иметь место. иметь место и попытка неповиновение законный распоряжение сотрудник полиция, который обращать внимание на недопустимость перекрытие транспортный магистраль, хотя это подпадать уже под другой статья применять мы закон, на недопустимость проезд колонна по нерегулируемый перекресток и создание помеха для движение другой автомобиль и так далее. если вы необходимый какой-то подробный обзор, я в принцип готовый давать указание гибдд, чтобы они такой практика проанализировать, я не возражать, мы готовый это сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой.
я хотеть бы тоже отвечать игорь николаевич. я, конечно, очень рад, что вы выступать против злоупотребление, но, знать, как-то не сильно в это вериться, когда, например, сидеть ильдар дадин, который за одиночный пикет давать три год. мочь быть, давать с он начинать разбираться? это первый.
и второй. вот вы приводить в пример майдан в киев. хотеть ли мы, чтобы так быть? конечно, не хотеть, но я вы уверять, что в тот же киев в тот время не быть закон, который разрешать бы, например, кидать зажигательный смесь в сотрудник полиция, не быть закон, который разрешать бы жечь покрышка. когда происходить народный волнение, восстание и так далее, вообще никакой закон не работать, и вы это прекрасно понимать. вот этот запретительный мера вы все равный не смочь защищаться в тот момент, когда протест действительно набирать сила или если он набирать сила. для то чтобы не быть протест, наверное, нужно все-таки как-то по-другому решать проблема гражданин, чтобы у они не быть повод выходить.
я прекрасно понимать, что, наверное, изначально этот закон писаться не потому что угрожать дальнобойщик, он действительно появляться давно, но ни в комитет не появляться, ни на первый чтение не выноситься, а политический решение все-таки он обсуждать в первый чтение быть принимать, наверное, только после протест дальнобойщик. конечно, власть сегодня действительно испытывать некоторый тревога и видеть риск в связь с такой протест — ну так, мочь быть, не надо быть тогда принимать весь этот решение, чтобы малый бизнес платить непонятный налог в частный рука, ротенберг, мочь быть, надо быть этот проблема решать?! например, в дагестан, если мы говорить о дальнобойщик, это вообще один из немногий вид бизнес, который кормить многий тысяча семья, — вот в что проблема. и к сожаление, быть такой случай, игорь николаевич, быть случай и со свадебный кортеж, и с похоронный кортеж и быть палаточный лагерь разгонять. и вы говорить о то, что мы должный цивилизованный разрешать весь этот противоречие?! ну что, значит, чтобы прогуливаться теперь по город, мы должный спрашивать у вы разрешение, чтобы проезжаться на автомобиль, мы должный спрашивать у вы разрешение — что далеко-то быть?! в туалет сходить — тоже нужно быть разрешение получать? тоже можно, за три час или за пять час вы быть предлагать... я не знать, что далеко быть: гулять, думать, дышать этот воздух — на это мы тоже должный получать у вы разрешение?!
я казаться, надо думать не о запретительный мера регулирование, я казаться, нужно создавать условие, для то чтобы решаться проблема гражданин, чтобы они не нужно быть протестовать, мочь быть, надо бороться с коррупция. давать бороться за создание нормальный условие для ведение бизнес, и тогда, мочь быть, не быть сносить палатка, как когда-то, когда в москва снести палатка бизнесмен, у который быть официальный разрешение, — вот что являться повод для протест! а если уж вы говорить про...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
семь минута от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый народный избранник — я говорить это на полный серьез, чтобы напоминать, — уважаемый игорь николаевич! вы — представитель тот структура, за который народ не голосовать, а мы и накануне выборы в государственный дума, и на протяжение весь деятельность в государственный дума, когда мы принимать тот или иной закон, необходимо задаваться как минимум два вопрос. первый: как мы без он жить, до он? и второй — как он улучшать жизнь гражданин? ну как мы до это жить? отвечать: плохо. как принятие этот закон улучшать жизнь гражданин? никак не улучшать. и соответственно, я никакой вопрос вы не задавать, потому что прекрасно понимать и наш фракция лдпр понимать, почему такой законодательный инициатива появляться накануне выборы в государственный дума. соответственно, мы быть против этот закон выступать, мы не быть он поддерживать. я думать, что весь остальной фракция, кроме фракция "единый россия", не быть поддерживать этот инициатива, этот предложение.
вот у вы прозвучать фраза, что этот закон приниматься с цель улучшать положение с соблюдение право гражданин, а вы не пробовать улучшать положение с соблюдение право гражданин, улучшать их условие жизнь? мочь быть, правительство российский федерация услышать предложение фракция лдпр принимать закон, согласно который жкх снова вернуться бы под контроль государство, и тогда у мы трактор не быть засыпать девочка снег, а человек не быть убивать сосулька? мочь быть, вы выходить с инициатива — устанавливать государственный регулирование цена на энергоресурсы, а то у мы бензин на заправка стоять 37 рубль, когда нефть стоять 100 доллар за баррель, но когда она в 3 раз дешеветь, бензин почему-то в 3 раз не дешеветь? мочь быть, вы обращать внимание на то, что сегодня огульно приватизировать водоканал? когда я выносить на заседание государственный дума вопрос о то, что город рязань — восьмой город в россия, в который пытаться отдавать в частный рука водоканал, коллега из фракция парламентский большинство не считать этот закон важный и не считать нужный за он голосовать, для то чтобы обращать внимание правительство российский федерация. мочь быть, вы восстанавливать заготконтора, для то чтобы помогать сельский хозяйство? мочь быть, вы заниматься развитие инфраструктура на село? я хотеть бы вы сказать, что человек жаловаться, говорить, что во время великий отечественный война баня работать, а сегодня баня на село закрываться, потому что не хватать финансирование.
вы, наверное, думать, что на этот фон человек в первый очередь хотеть от вы принятие закон, согласно который нужно быть стройный ряд ездить на автомобиль и спрашивать разрешение на возведение легковозводимый конструкция? ответ здесь простой. когда депутат фракция лдпр или член партия лдпр на пять, шесть или семь машина ехать с флаг в тот или иной населенный пункт, приезжать, проводить мероприятие, раздавать свой агитпродукция, в рупор рассказывать о то, что заниматься губернатор и глава район, то, конечно, это коробить местный власть, конечно, это коробить губернатор, и они обращаться к вы, чтобы вы они помогать, ведь мерило заключаться не в то, сколько появляться новый рабочий место, как увеличиваться уровень рождаемость или продолжительность жизнь, мерило простой: сколько процент этот регион мочь давать конкретный партия на будущий выборы. и вы у они спрашивать, что он для это нужный, а они вы отвечать, что они нужно, чтобы у они спрашивать разрешение на все, на любой действие, который привлекать внимание к существовать проблема.
что такой легковозводимый конструкция? это палатка, который я в тот число, как депутат государственный дума, разбивать в районный центр, потому что там нет помещение для то, чтобы я организовывать приемный депутат госдума, — я депутат от фракция лдпр, я просто выступать в интерес житель российский федерация, как и весь мой коллега по фракция лдпр. что, теперь я быть приезжать и спрашивать разрешение разбивать я палатка? или, мочь быть, футбольный болельщик, который быть в 2018 год разъезжать по российский федерация с флаг, болеть за наш сборная, должный быть нанимать к себя в команда юрист, чтобы тот вовремя и грамотно подавать заявка? ни в кой случай, речь не об это идти.
вот здесь у мы утро выступать коллега с научный точка зрение, и физика знать, что вода закипать при температура 100 градус, но еще бывать, что вода закипать при температура 120 градус, это абсолютно чистый вода, из который удалять весь примесь, весь ненужный вещество, — вот она, к сожаление, закипать при температура 120 градус и очень резко. так что когда вы хотеть все зачищать или если вы хотеть все сделать так, как нужно вы, — чтобы никто никуда не выходить, не собирать никакой лагерь палаточный, делать просто: принимать в государственный дума закон, который предлагать фракция лдпр или другой оппозиционный фракция. этот фракция вносить на рассмотрение депутат государственный дума идея свой избиратель, они мочь отчитываться перед избиратель о то, что их чаяние услышать в госдума и на основание этот принимать закон. но когда вы не принимать ни один закон, который предлагать оппозиционный партия, когда мы не мочь свой избиратель сказать, что решать тот проблема, который существовать в сфера жкх или в связь с закрываться детский больница и школа, когда мы не мочь этот идея провожать в жизнь, человек вынуждать самостоятельно обращать на себя внимание федеральный власть, и, соответственно, они выходить на улица. как только президент страна обращать внимание на проблема дальнобойщик, они переставать дружный колон ездить по федеральный трасс, а политический партия быть активизировать свой деятельность накануне выборы в государственный дума — именно поэтому, я уверять, вы и принимать закон, именно поэтому вы принимать этот весь норма.
вот вы здесь мы отвечать, что этот норма не быть распространяться на тот или иной случай, — ну, мы, наверное, взять видео ваш выступление и быть сотрудник полиция показывать.
насчет самодуров на место я вы пример приводить. выборы в рязанский областной дума: появляться такой новоиспеченный партия, называться "коммунист россия", раздавать по город рязань газета грязный, где ложь и клевета на представитель весь другой политический партия. сотрудник полиция в ответ на обращение вальяжно рассказывать, что нужно написать заявление, они рассматривать он и если в их действие быть состав преступление, быть какой-то нарушение, то они они задерживать и запрещать они раздавать газета. зато когда депутат государственный дума из фракция лдпр шерин 3 октябрь раздавать бейсболка, футболка и газета от лдпр, то сотрудник полиция со значок подходить ко я с цель уточнять мой внешность по документ — он, видеть ли, я узнавать не мочь или думать, что это какой-то чудак со значок депутат.
не надо ни в кой случай принимать этот закон! принимать закон, который предлагать фракция лдпр для улучшение жизнь гражданин, и тогда никто не быть никакой палаточный лагерь разбивать! сегодня законодательство российский федерация это позволять. этот закон для то, чтобы заткнуть рот оппозиция и блокировать наш деятельность, потому что ваш губернатор работать не хотеть, а мы они критиковать. коллега, принимать этот закон не нужно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, у вы три минута.
романов в. с. уважаемый депутат, от фракция выступать николай васильевич коломейцев, а у я несколько комментарий.
мы, коммунист, по суть свой последовательно занимать государственный-патриотический позиция, вы знать, что мы поддерживать укрепление армия, оборонный комплекс и помогать в тот число мвд, когда они правый.
вот я вспоминать конец 80-х, боль в душа: тут рядом, на красный площадь, у гостиница "россия" перед крах советский союз власть в лицо горбачев, яковлев демонстрировать абсолютный безволие, потом это превращаться в предательство. палаточный городок бомж, грязь фотографировать иностранец — весь мир видеть агония тот власть, который не выражать интерес свой народ! и этот боль в мы сидеть. но с чем мы далеко сталкиваться? дьявол крыться в деталь. вот, например, надумывать бывший губернатор самарский область вместе со свой свита проводить фестиваль "рок над волга", и 200 тысяча человек со весь страна собираться: кто на машина, кто на мотоцикл — весь полиция на ухо, весь система охрана, инфраструктура!.. это действовать власть позволять!
грушинский фестиваль — великий добрый традиция, — где собираться в разный год 100—150 тысяча, а то и 200 тысяча человек, и поток машина идти. как вот это быть регулироваться после подобный технический нововведение?
невольно думать и о другой вещь. 1 май 2013 год, лютый ливень в самара. заявка на митинг и демонстрация подавать, я заранее лично переговаривать с губернатор и с генерал-лейтенант — все вроде решать. собираться на место сбор — три полковник полиция с пять видеокамера крупный план снимать и говорить: "полушаги влево — 300 тысяча рубль штраф, полушаги вправо — мы вы забирать". и гнать мы, как стадо баран — хотя, повторять, мы человек с мужество и достоинство, — по какой-то закоулок, пока мы не выходить на место проведение митинг и депутат не начинать отчитываться о свой работа. это какой демократия?! через год местный власть вразумлять, и мы получать приглашение принимать участие в объединять митинг, где быть левый, правый — разный. и надо быть видеть реакция 15 тысяча человек, когда два коммунист по три минута только мочь что-то сказать. мы сытый по горло этот иллюзия демократия!
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый игорь николаевич — особенно к вы хотеть обращаться: нет технический закон! вот я шесть год в дума, и я ни раз не видеть, чтобы в повестка день быть написать: это технический или это нетехнический федеральный закон. слово "технический" применять для то, чтобы как бы сказать: ребята, вы тут быстро, так, не вникать, принимать, и мы пойти он выполнять. а по этот закон вы в тюрьма мочь посадить человек, судьба он сломать — какой же это технический закон?! это первый.
второй. очень неудачный, на мой взгляд, пример по украина. от хороший жизнь, я повторять, никто на улица еще не выходить, и в то, что случаться майдан, виноватый власть украинский. если бы они принимать такой мера, чтобы жизнь быть хороший, жилье, зарплата, пенсия и все-все-все остальное, никакой палаточный городок не быть бы и никакой кровопролитие — это действительно страшный вещь — там бы не происходить.
третий. принимать такой закон, мы в какой-то степень провоцировать в россия майдан, ведь человек выходить на улица, потому что терять работа. вот тот же самый дальнобойщик, они прямо говорить: "в год надо заплатить 400 тысяча рубль ротенберг. это значить, что я должный бросать свой машина, потому что я такой деньги не находить, и идти в безработный. а кто и как быть кормить мой семья?" конечно, они выходить на улица! и если мы они не быть давать возможность свободный волеизъявление, то как раз появляться вот тот протестующий майдан, который ни мы, ни вы не хотеть бы видеть, но вот такой закон мы сам его появление провоцировать.
и самый главное, что я хотеть бы отмечать. вот этот законопроект и подобный — смотреть на они и убеждаться, что удавка на шея демократия в россия, к сожаление, затягиваться. ничто путный, ничто хороший для народ от это закон мы не получать!
председательствующий. коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый игорь николаевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, идти политический обсуждение законопроект. вот если вы он открывать, то насчитывать здесь всего десять слово, который вноситься в действующий закон, но, с мой точка зрение, слово этот вносить человек, который в принцип перепутывать весь понятие. нельзя демонстрация сравнивать с автопробег — это совершенно разный мероприятие! вот я, человек, который пятнадцать год организовывать автопробег, не услышать от игорь николаевич ответ.
объяснять вы, что такой автопробег. я, как ответственный человек, выбирать двести молодой человек и согласовывать для они встреча с краевед, чтобы они знать, что посвящать памятник. вот в ростовский область нет ни один район, в который бы много половина призывать в год война вернуться, понимать? нет ни один район, но подавлять часть молодой человек в результат проводить закон "об образование..." не знать свой история! поэтому я, как ответственный гражданин, за свой, подчеркивать, собственный деньги на машина, везти двести студент исторический факультет южный федеральный университет в сталинград. в рамка закон я договариваться, делать заявка в сорок город в ростовский и волгоградский область. я, как ответственный человек, писать начальник гувд ростовский область: уважаемый товарищ начальник, я везти двести человек, со я быть иметь опыт вождение военный колонна в голова и в хвост колонна, и на этот машина написать, что посвящать мероприятие, — мы все выполнять. вы пытаться значительно усложнять этот дело. но я ведь мочь флаг и не вешать: я взять тот же пятьдесят машина и поехать на они, но на машина нигде ничто не быть написать, мы быть интервал в 15 метр соблюдать, и вы никогда не узнавать, колонна это или не колонна.
в данный законопроект, я казаться, спутывать понятие, а также не говориться, куда я должный написать уведомление. вот вы приравнивать автопробег к демонстрация — приводить вы пример. донбасс и донецк — это область всевеликий войско донской, мы с они всегда сотрудничать и сейчас сотрудничать. в еще мирный тогда донбасс мы проводить ко день победа, к день освобождение донбасс и ростов-на-дону акция "миус-фронт". многие не знать, что это вообще третий по значимость сражение, мы там потерять 650 тысяча наш военный, мы там полгода протаптываться, в сила то что там быть создавать... ну вот генерал моисеев знать, что один из самый укреплять сооружение быть в кенигсберг и на миус-фронт, гитлер считать они непреодолимый, но наш молодежь об это не знать, понимать? и вы предлагать считать автопробег демонстрация — какой это демонстрация?! и кто я должный написать? вот я в два страна, в три субъект провожать мероприятие, я кто должный написать заявка, или уведомление, — в оон, что ли, или кто? если бы вы правоприменение заниматься, то знать бы, что в закон должно быть четко написать: куда написать заявка, за что отвечать мэрия, что конкретно она должный сделать, что должно делать мвд.
вот здесь сидеть владимир иванович бессонов, и в связь с событие 2 декабрь 2011 год на самый дело надо быть забирать начальник полиция грачев (вы он потом увольнять за другой, потому что если человек непрофессиональный, то непрофессиональный всегда), который допускать немотивированный разгон заканчиваться акция и выражать протест против то, что вообще не быть, но человек, депутат... вообще-то, должный быть привлекать начальник полиция за превышение должностной полномочие, но в данный ситуация брать... и следователь следственный комитет вначале так и написать, что не быть состав преступление, но потом, после болотный, собирать в определенный кабинет и сказать: находить везде, где быть противостояние, особо статусный лицо, — и бух, квалификация, 318-я статья, десять год без право переписка! ну вы же понимать, это же совершенно разный квалификация!
с мой точка зрение, закон в данный редакция в принцип неработоспособный — вы должный написать: мочь провожать в рамка серьезный общеполитический мероприятие, и в тот число "единый россия" (они с учет наш опыт потом провожать акция). но кто я должный заявка написать, если я в три или в четыре субъект разный округ провожать мероприятие — автопробег, какой образ это должно регламентироваться? это в закон нет! я допускать, что палаточный городок можно и к пикет, и к митинг приравнивать, но автопробег — это совершенно другой акция. я подчеркивать: о митинг я заявлять в рамка иметься порядок, даже и ужесточить, а что касаться автопробег, в ваш закон это никак не прописывать, что давать возможность для произвол ваш сотрудник. почему? потому что у мы запрещать все, что не разрешать, перефразировать известный слово известный человек.
мы не мочь поддерживать этот законопроект, но с учет то, что большинство поддерживать, игорь николаевич, вы услышать я: приравнивать в данный законопроект автопробег к демонстрация, вы в принцип усугублять ситуация, не давать ответ на вопрос по проведение цивилизованный мероприятие. вот ваш "ночной волк": они же в принцип разъезжать табун на мотоцикл дорогостоящий, в тот число в другой страна, — куда они должный заявка писать, если предполагать, что президент они не поддерживать? они любой гаишник останавливать и сказать: где заявка, где разрешение? ну, они крутой ребята — посылать он куда далеко, но на самый дело сотрудник омон должный взять и связывать они рука и штраф на полтора миллион выписывать, понимать? то быть вы должный подходить разумно к вносить проект!
завершать выступление, я все же сказать: вот здесь правильно от фракция лдпр шерин говорить, что, когда принимать закон, всегда надо думать о последствие, — если же о последствие наперед не подумать, то закон, кроме дополнительный головной боль, ничто не давать!
данный редакция мы поддерживать не мочь. хотя здесь всего десять слово, с наш точка зрение, законопроект не продумывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я девять слово насчитывать почему-то, неточность... знать, с один сторона, не удаваться избегать излишний политизация, как бы мы ни хотеть, — понятный, это невозможно сделать. с другой сторона, вот весь время звучать формулировка про автопробег, но вот в этот девять слово нет ни слово об автопробег — я просить все-таки внимательно читать, потому что это даже не большой законопроект, не закон, а этот дополнение уже существующий статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг...", который всегда, как только где-то упоминаться, тут же вызывать бурный дискуссия, даже если мы там запятая менять! но в законопроект точно сказать: предлагаться после слово "передвижение" — дополнять слово "в тот число на транспортный средство" — все, не много то! когда опять начинать говорить об автобус, о партийный колонна... ну не подпадать это под действие закон никой образ, в закон нет никакой запретительный мера, он не носить запретительный характер!
здесь звучать слово о майдан, об удавка, о тюрьма, что только не говорить — просто стыдно, коллега, когда заместитель министр внутренний дело начинать предъявлять претензия по тот сфера, который не входить в зона его ответственность. ну-ка сказать, игорь николаевич, почему у мы рождаемость плохой в страна, или не плохой, а вот такой?  (шум в зал.)  а почему вы не мочь отвечать на этот вопрос? вот, видимо, вы должный отвечать на весь вопрос, начинать с жкх, за все, что происходить в страна!  (шум в зал.)
коллега, давать все-таки более профессионально подходить к вопрос и рассматривать предметный, потому что мы каждый раз сталкиваться с то, что мы начинать что-то пугать, дескать, запрещать провожать, — нет здесь ни один такой слово, наоборот: пожалуйста, проводить мероприятие в рамка существующий законодательство. никто вы не быть говорить "нет", если вы соблюдать закон, быть то выборы, быть то какой-то другой общественный полезный мероприятие — все, не много то! и когда речь заходить о то, что нельзя ставить палатка, — это не так! да никто не запрещать ставить этот палатка, у мы многий депутат, выезжать в сельский местность, проводить прием в тот же палатка, и никакой претензия к они нет, и ни к один депутат не быть, поверять, никакой претензия! еще раз: надо спокойно ко весь это подходить. я уж не говорить о то, что мы каждый раз пытаться все выводить в какой-то уличный плоскость, опять перед выборы начинать пугать то, что у мы готовиться очередной майдан, — зачем вот это делать?
я уже несколько раз хотеть обращаться к депутат владимир николаевич федоткин. владимир николаевич, ну давать успокаиваться все-таки, понимать один простой вещь: тот вопрос, который вы задавать, они некомпетентный, непрофессиональный, они много, знать, из разряд "армянский радио", и надо, наверное, вы и отвечать в стиль "армянский радио". у "армянский радио" спрашивать: "что делать, если вы потерять горжетка?" "армянский радио" отвечать: "мы не знать, что такой горжетка, но после обед девушка не рекомендовать ездить на велосипед". вот это из разряд такой разговор, понимать?  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я еще раз вы призывать к то, чтобы мы спокойно подходить к рассмотрение этот вопрос, понимать, что в любой случай, так или иначе, конечно же, ответственность за тот нарушение, который сегодня существовать и, наверное, все-таки быть допускаться в ход выборный кампания и другой мероприятие, должный регламентироваться закон, закон должный работать для все, он единый для все, и никуда от это не деваться. у мы сегодня быть возможность еще раз спокойно, без излишний политизация подходить к голосование и в первый чтение поддерживать. быть предложение во второй чтение (я об это уже говорить) что-то изменять, дополнять — ради бог, в комитет мы мочь этот предложение рассматривать, я думать, и представитель правительство и министерство внутренний дело с удовольствие подключаться к обсуждение этот поправка.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. игорь николаевич, хотеть что-нибудь сказать? пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать спасибо за такой содержательный дискуссия. раз законопроект привлекать такой внимание, значит, он нужный — это прежде все, и это естественно: если бы он быть незначительный, не быть бы такой жаркий дискуссия. я хотеть бы еще раз заверять вы, еще раз сказать, что закон очень нужный в правоохранительный практика, он не иметь абсолютно никакой карательный или ограничительный характер, но его принятие важный для обеспечение безопасность и стабильность в страна.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это очередной законопроект, вносить исключительно депутат фракция лдпр, который после долгий год мучение наконец-то доходить до рассмотрение государственный дума с положительный заключение правительство и профильный комитет, и мы надеяться, что он быть сегодня принимать в первый чтение. кстати, год назад мы вносить законопроект с текст один в один, его профильный комитет с этот трибуна рекомендовать отклонять, партия большинство не проголосовать, а на следующий день поступать положительный отзыв правительство, так что мы просто перевносить он, и теперь оказываться, что мы сделать все правильный и надо принимать.
в что суть данный инициатива? суть инициатива заключаться в то, что в административный кодекс быть статья, который определять, что являться доказательство при рассмотрение дело об административный правонарушение, и документ относиться к один из вид доказательство. в статья "документ" прописывать, что материал фото-, видеофиксация мочь быть относить к документ, и вот этот слово "мочь" как раз давать неоднозначный трактовка. мы предлагать убирать неоднозначность и указывать, что в обязательный порядок материал фото- и видеофиксация относиться к документ, то быть признаваться доказательство при рассмотрение дело об административный правонарушение.
мы видеть, что все много и много гражданин и организация, который заниматься общественный контроль, снимать фото и видео различный правонарушение, связанный не только с дорожный движение, но и с употребление алкогольный напиток, с курение и прочий — в общий, со все, что касаться административный правонарушение. после вступление в сила норма, который предлагать лдпр, все фото- и видеоматериал быть являться доказательство, обязательный для рассмотрение в суд. сейчас все на усмотрение судья: либо так, либо этак, и вот этот неоднозначность мы предлагать исключать.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад дмитрий федорович вяткина, с место. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хороший содоклад.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? да.
иванов сергей владимирович, с место.
пожалуйста.
иванов с. в. дмитрий федорович, мы вы очень признательный за такой замечательный содоклад. от весь душа поздравлять вы с высокий звание, который вы получать! теперь вы мочь не выходить на трибуна, теперь, наверное, кто-нибудь другой из наш комитет быть докладывать законопроект.
что касаться данный законопроект, то, уважаемый коллега, я вы поздравлять: после тысячный, как говориться, китайский предупреждение мы наконец-то принимать очевидный! ведь сколько год у каждый автолюбитель быть видеорегистратор, который все фиксировать, и столько же год этот документ, они уже миллион, не приниматься к рассмотрение! и вот теперь, мочь быть, на дорога быть много порядок, поскольку какой бы штраф ни вводить, главное — это неотвратимость наказание, а не размер штраф. и если наш водитель, хулиган так называть (но они тоже наш), быть знать, что их хамский поведение на дорога быть зафиксировать на видеорегистратор и этот документ уже можно быть, так сказать, подшивать к дело, то, наверное, вы, ваш ребенок, да и весь мы быть чувствовать себя безопасный на дорога.
еще раз большой вы спасибо, и хотеться бы, чтобы вы часто прислушиваться к наш предложение, то быть к предложение фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать? представитель президент? правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об особо охранять природный территория".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область — законопроект "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об особо охранять природный территория" (в часть устранение внутренний противоречие).
в соответствие со статья 28 закон такой парк, как дендрологический парк и ботанический сад, признавать особо охраняемый природный территория, в тот же время в статья 29 они обозначать как учреждение. в 2013 год быть принимать федеральный закон № 406-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", в который дефиниция быть разделять: особо охранять природный территория и государственный учреждение, который призывать эффективно управлять этот территория.
данный законодательный инициатива призывать ликвидировать существующий противоречие, который создавать сложность в часть сохранение режим особый охрана территория дендрологический парк и ботанический сад, а также в часть эффективный управление и функционирование указывать особо охранять природный территория.
законопроект поддерживать гпу президент, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование.
в связь с излагать наш комитет предлагать парламент принимать данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — ишмухаметов рустам рифатович. пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить вопрос 50 повестка рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор иметься, заявление поступать только что.
председательствующий. хорошо.
коллега, я не видеть докладчик по следующий вопрос, поэтому перерыв до 16 час.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
16-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагаться изменение в два законодательный акт — в трудовой кодекс и в закон о страховой взнос в пенсионный фонд и в другой социальный фонд. это вопрос, который, на мой взгляд, не только назревать, но и являться первоочередный предмет обсуждение по целый ряд позиция. мы с вы сегодня наблюдать ситуация, когда действительно доход наш домохозяйство, реальный доход население упасть кратный. быть разный точка зрение: кто-то говорить, что мы приходить на уровень 90-х год, кто-то говорить, что зарплата прошлый год мы быть получать только через десять год, — я ссылаться, конечно, на наш официальный источник — минфин, минэкономразвития и другой ведомство. такой образ, тот вопрос, который подниматься в предлагать мы законопроект, — вопрос доведение минимальный заработный плата до прожиточный минимум — сегодня являться особенно актуальный. причем, на мой взгляд, этот актуальность подтверждаться не только то, что происходить практически обнищание наш население, — я рассматривать увеличение минимальный размер оплата труд, доведение он до прожиточный минимум как очень важный элемент экономический движение, стимулирование новый производство, повышение покупательский способность, без который мы не смочь запускать экономика. в связь с это, несмотря на то что во многий отзыв, который мы получать на данный законопроект от правительство, от другой ведомство, в заключение профильный комитет говориться о то, что нужный дополнительный ресурс в бюджет, который нет, этот документ, на мой взгляд, являться абсолютно необходимый, он как раз, наоборот, являться некий механизм, спусковой крючок, который запускать вообще экономический процесс в наш страна.
итак, когда я вноситься законопроект, это быть 2013 год, минимальный заработный плата быть 5 тысяча 200 рубль, и хотеть сказать, что на тот момент это быть 76 процент прожиточный минимум. в сегодняшний ситуация у мы мрот — 6 тысяча 200 рубль, и это уже половина прожиточный минимум, то быть ситуация ухудшаться с каждый год. я вы хотеть сказать, что у мы в трудовой кодекс первоначально уже быть записывать — и это соответствовать весь конвенция, — что минимальный оплата труд не мочь быть низкий прожиточный минимум, и такой статья быть, статья 133. но в этот же трудовой кодекс в статья 421, к сожаление, говориться, что к это мы быть идти потихоньку, постепенно, — вот доходить... то быть, если в 2013 год это еще быть 76 процент, то сегодня уже половина, и я так чувствовать, что двигаться мы в совершенно другой направление.
знать, если мы с вы задаваться цель понимать, что же такой минимальный прожиточный минимум, то я вы сказать, что даже этот показатель для наш страна категорически маленький. вот для то, чтобы сориентироваться, мы с вы очень часто приводить в пример зарубежный страна, так вот взять ведущий развитый страна, такой как норвегия, дания, швейцария, — чтобы вы услышать, воспринимать на слух, как минимальный прожиточный минимум оцениваться там, сказать в рубль: 400 тысяча рубль! сравнивать это с наш 10 тысяча рубль. почему-то вот под прожиточный минимум в развитый страна пониматься не физиологический выживание, там учитываться, сколько раз должный человек отдыхать, там учитываться, сколько раз в неделя он должный посещать кинотеатр, театр, какой у он должный быть техника, — вы понимать, вот это пониматься под минимальный прожиточный минимум! почему же в россия под прожиточный минимум пониматься физиологический выживание?! ну хорошо, принимать вы, правительство, что это физиологический выживание, но как вы мочь платить человек за восемь час рабочий день половина? это значить, что он просто умирать! вот и получаться... если человек нужно в сутки выпивать стакан вода, а мы оно давать только полстакана, то сказать, чем быть заниматься человек? он что, быть заниматься самообразование, развитие, семья, воспитание свой ребенок? да он быть оставаться восемь час искать второй полстакана вода, для то чтобы физически не умирать!
такой образ, вот этот математический проблема уже давно выходить не только, скажем так, за рамка правовой норма, она за рамка этический норма уже выходить! и я считать, то заключение правительство, в который мы говорить, что это приводить к то, что малый бизнес не смочь платить, — это все только имитация ответ, это сигнальный ракета, который они выстреливать, чтобы уводить мы в сторона.
вместе с то быть и второй часть в данный законопроект, который касаться именно этот момент — малый бизнес. почему предлагаться вносить изменение в два закон? мы предлагать симметрично изменять взнос для самозанимать и ипэшник такой образ, чтобы увеличение минимальный заработный плата в 2 раз не увеличивать общий затратный нагрузка — сюда я относить и заработный плата, и фонд.
кстати говорить, несмотря на то что данный законопроект быть написать я три год назад, тот коэффициент, который мы вводить, они сегодня достаточно близкий как раз к тот реформа, который мы для ипэшник проводить, то быть мы сначала приподымать, потом опускать, для тот, у кто заработок свыше 300 тысяча, добавлять там 1 процент. мы предлагать в тот формула, где использоваться мрот, для ипэшник применять коэффициент 9, а сегодня по действующий закон применяться коэффициент 12, — то быть вот этот цифра говорить о то, что мы даже тогда, три год назад, понимать, что мы нужно идти этот путь.
и сегодня уже не первый раз звучать в этот зал мысль: надо все-таки правительство как-то немножко прислушиваться к то, что говорить оппозиция, потому что предлагать закон позволять не только защищать человек, защищать конституция российский федерация, давать он возможность самореализоваться, они давать толчок для экономический рост, друг мой. поэтому фракция лдпр и мой соавтор предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич и сергей михайлович! в первый очередь, конечно, хотеть обращаться к сергей михайлович. вы очень красочно описывать законопроект, который три год, но хотеть кое-что добавлять от себя и от комитет. законопроект устанавливаться фиксированный размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование исходить из полуторакратный минимальный размер оплата труд и снижаться фиксированный размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование для индивидуальный предприниматель, не производить выплата и иной вознаграждение физический лицо. ну, вы уже сказать, что с 1 январь мрот составлять 6 тысяча 204 рубль.
однако, как отмечать в заключение правительство российский федерация, принятие законопроект негативно отражаться на экономический положение организация с высокий доля работник, получать заработный плата на уровень, близкий к величина прожиточный минимум трудоспособный население. учитывать, что источник финансовый обеспечение повышение заработный плата работник бюджетный сфера являться соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация, принятие законопроект приводить к дополнительный расход федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. дополнительный расход бюджет потребоваться также на увеличение выплата по соответствующий вид обязательный социальный страхование, расход по выплата трудовой пенсия в связь с зачет в страховой стаж нестраховой период. возрастать объем выпадать доход бюджет пенсионный фонд российский федерация в результат снижение фиксированный размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование.
вместе с то в законопроект вы не определять источник и порядок исполнение расходный обязательство на его реализация, что противоречить требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. кроме то, федеральный закон от 23 июль 2013 год № 237-фз "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" для индивидуальный предприниматель уже предусматривать порядок дифференцированный определение фиксированный размер страховой взнос в зависимость от получать они годовой доход.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть два субъект российский федерация получать отрицательный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация следовать считать невыраженный. наш коллега, комитет совет федерация по социальный политика, не поддерживать концепция предлагать проект федеральный закон. правительство российский федерация также не поддерживать законопроект. и самый главное, весь сторона РТК, включая общероссийский объединение профсоюз и работодатель, проект федеральный закон не поддерживать.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий владимирович, мы с вы оба член депутатский профсоюзный группа "солидарность", и вы, конечно, помнить, как на один из последний заседание группа михаил шмаков — лидер российский профсоюз — критиковать депутат за их позиция, в тот число по минимальный заработный плата, и приводить данные даже не по развитый страна. согласно этот данные, россия — предпоследний среди страна "большой двадцатка" по величина минимальный заработный плата. минимальный заработный плата в индия составлять 64 доллар, у мы — примерно 85, а в турция — 460 доллар.
как вы думать, почему богатый россия предпоследний среди страна "большой двадцатка" и почему у мы прожиточный минимум в 5 раз низко, чем в турция?
трапезников в. в. уважаемый олег николаевич, вы член профсоюз, я член профсоюз, вы знать, для это быть коллективный договор, с помощь который настоящий, боевой профсоюз устанавливать свой размер оплата труд на тот предприятие, в тот организация, где быть профсоюзный комитет. а если они нет, то это проблема не член профсоюз, к сожаление.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый валерий владимирович, я слушать ваш аргументация, а сам вспоминать: китай, который в течение тридцать год иметь высокий в мир темп рост, сталкиваться с изменяться коренной образ ситуация и круто развертывать свой интерес на повышение внутренний спрос, пойти на повышение заработный плата десяток, сотня миллион человек. разве мы это не заставлять задумываться? вы ссылаться на то, что у все отрицательный отзыв, но ясно же, что низкий спрос население быть мощный ограничитель рост экономика. почему мы это не хотеть никак учитывать?
трапезников в. в. я с вы мочь соглашаться, но для я очень авторитетный мнение трехсторонний комиссия, где быть и работодатель, и правительство, и, еще раз подчеркивать, профсоюз. и весь три сторона приходить к единый мнение, что в данный момент нельзя уменьшать отчисление в пенсионный фонд, о что автор законопроект... то быть мы говорить о законопроект, а вы о глобальный проблема — о заработный плата в мир. в данный случай по рассматривать законопроект комитет однозначно высказываться: нет, и все!
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
валерий владимирович, мы весь являться представитель наш избиратель, который за мы голосовать. мы, безусловно, с они общаться, учитывать их мнение при внесение законопроект, при отстаивание они. неужели ваш избиратель никогда вы не говорить о то, что нужно увеличивать минимальный размер оплата труд? и то, что вы зачитывать, — законодательный орган всего лишь два субъект российский федерация давать отрицательный отзыв, а остальной в принцип не становиться высказываться — это говорить о то, что они не хотеть публично заявлять о то, что выступать против повышение минимальный размер оплата труд. и как вы, представлять общественность, избирать человек, быть перед выборы в государственный дума перед они отчитываться в то, что выступать против повышение минимальный размер оплата труд?
трапезников в. в. наш комитет очень плодотворно работать с министерство труд, мы неоднократно составлять "дорожный карта", а также на встреча наш фракция, ее лидер с дмитрий анатольевич медведев четко быть сказать, что поэтапный повышение быть, думать, что к 2020 год мрот даже перегнать прожиточный минимум, я вы гарантировать!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вот свой коллега по комитет напоминать, что у мы быть 133-я статья трудовой кодекс, который вы более десять год каждый год отменять, — вот с это надо начинать. в этот статья написать, что минимальный размер оплата труд должный быть не низкий прожиточный минимум на территория. получаться, что мы, выполнять чей-то команда, брать и опускать свой народ низко городской канализация! сегодня я с этот трибуна вы уже говорить, что в районный суд сторож получать половина минимальный размер оплата труд: 6 тысяча 200 рубль минималка, а сторож в суд — подчеркивать, там, где определять срок наказание по наш закон, — половина это получать!
правильно говорить докладчик: откладывать спрос — это будущее страна. если мы не сделать откладывать спрос достаточный, не быть никакой развитие. можно молитва произносить во весь храм весь конфессия, с этот трибуна говорить "халва", но пока семечко не вырастать, не сбивать халва, ничто не быть, понимать? поэтому надо поддерживать. не нравиться вы формулировка — давать мы отменять, и пусть в полный объем 133-я статья трудовой кодекс работать, она правильный по свой суть, она в принцип отражать происходить сейчас из-за то, что у мы долларизованный экономика, — я об это сегодня уже говорить. так вот у мы по сравнение с прошлый год минимальный размер оплата труд снижаться в 2 раз, и получаться, что мы сегодня весь страна — бывший республика советский союз, кроме молдавия, проигрывать по минимальный размер оплата труд, я не говорить уж о прибалтика, где в раз большой минимальный размер оплата труд. и самый страшный, что даже этот минимальный размер оплата труд, подчеркивать, недобросовестный работодатель в рамка принимать мы закон умудряться уполовинить. вот глава администрация в ленинградский область попытаться проживать на прожиточный минимум — а это большой, чем мрот, — так он на 15 килограмм похудеть за два неделя и прекращать этот дело, потому что у он деньги заканчиваться на морковка, понимать? а мы с вы хотеть, чтобы на 6 тысяча 200 рубль человек жить на север. как вы там на этот деньги проживать, если 6 тысяча 200 рубль стоить только один картошина туда довезти?!
давать поддерживать законопроект! не нравиться — у мы ко второй чтение в некоторый законопроект добавлять и по тысяча страница!
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть поблагодарить сергей михайлович катасонов за очередной обсуждение этот идея. мы тоже много раз подавать такой поправка к закон "о прожиточный минимум..." и, соответственно, к федеральный бюджет, в тот число основывать на расчет профсоюз. по оценка профсоюз, цена вопрос — 127 миллиард рубль, коллега. по наш мерка этот деньги просто-напросто смешной.
теперь по суть дело. первый, что я хотеть бы отмечать. разговор о поэтапный повышение мрот вызывать грустный улыбка: пока, коллега, в российский федерация происходить поэтапный понижение, минимальный заработный плата. как известно, минималка повышаться в этот год на 4 процент — до 6 тысяча 204 рубль. при это, по официальный данные, в прошлый год инфляция составлять 13 процент, инфляция по продукт питание — 19 процент, инфляция по так называть "индекс оливье", то быть по набор продукт, который для этот сам салат требоваться, — порядок один треть. коллега, вы помнить, что инфляция для все разный? для мы с вы инфляция 13 процент, а для человек, который жить на минималка, бояться, что инфляция около один треть!
второй. почему опасно не реагировать на запрос наш гражданин в период кризис? как бы вы ни относиться к ленин, он быть абсолютно правый: революционный ситуация вызывать не просто ухудшение положение, а обострение он высокий обычный. вот сейчас кризис — мы хотеть политический стабильность в наш страна или нет? или мы как-то мочь объяснять человек, который жить на 6 тысяча 204 рубль, почему они жить на этот деньги, а олигарх у мы не платить нормальный налог, как во весь мир?
третий, уважаемый коллега. браться утверждать, что мы жить плохо, чем работать. еще до падение курс рубль я сравнивать минималка в россия и во франция — в россия она быть в 9 раз низко, при это производительность труд у мы ниже примерно в 2,5 раз. слушать, неужели турция богатый россия? почему в турция минималка 460 доллар, а у мы — 85 доллар? кто я это мочь объяснять?
предпоследний, коллега. мы часто говорить, что кудрин проводить неправильный политика, но фактически, коллега, и современный правительство, и думский большинство продолжать политика кудрин, хотя алексей леонидович за что-то ругать современный правительство — видимо, за то, что оно являться еще недостаточно верный его ученик.
и последний. на встреча с избиратель я всегда говорить: "готовый отвечать на любой вопрос, кроме один: как проживать в россия на минимальный зарплата и на пенсия?" я хотеться бы понимать, как коллега отвечать на этот вопрос человек, который вынуждать на этот деньги существовать, ведь это не бедность, это — нищета!
быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сразу сказать, что выходить без подготовка, заранее не готовиться выступать по этот законопроект, но сильно возмущать, вообще, позиция комитет — профильный комитет и комитет-соисполнитель. я считать, что это позор для комитет по социальный политика — отклонять данный законопроект. вы задумываться: 6 тысяча 200 рубль — минимальный заработный плата в настоящий момент, это 200 рубль в день, можно ли проживать на этот деньги? а ведь еще расход на коммуналка, на проезд, на продукт питание, который дорожать изо день в день, но комитет по социальный политика предлагать отклонять данный законопроект.
что предлагаться в законопроект? предлагаться элементарный вещь: минимальный зарплата уравнивать с прожиточный минимум. насколько я знать, сегодня прожиточный минимум составлять 10 тысяча 700 рубль. а вот ссылка на то, что законопроект не поддерживать — правовой управление не поддерживать, субъект не поддерживать, — ну, я считать, это вообще нонсенс для государственный дума! автор законопроект подчеркивать: такой закон сегодня необходимо принимать, потому что это быть способствовать развитие наш экономика. что мочь гражданин приобретать на минимальный заработный плата? ничто, понимать? мы не просить увеличивать мрот в 3, в 4, в 5 раз, увеличение происходить буквально на 3 тысяча рубль, в который, поверять, человек нуждаться. поэтому я весь вы призывать: давать поддерживать этот законопроект — и человек вы быть благодарный.
а далеко надо пересматривать величина прожиточный минимум. что можно на этот 10 тысяча 700 рубль купить? ничего. а потом мы говорить: почему у мы демографический ситуация такой, почему у мы этот весь трагедия происходить? а вот потому!
уважаемый коллега, просить пойти навстречу наш избиратель и поддерживать данный законопроект. хватить обращать внимание на то, что думать правительство российский федерация, еще какой-то орган, давать принимать решение самостоятельно!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
микрофон на рабочий место включать.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно же, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект, потому что мы считать, что он быть один из ключевой закон весь созыв.
вот уже много год министр, который приходить сюда, краснеть, потеть, пытаться мы убеждать в то, что рассчитать непонятно кто и непонятно по какой нежизненный формула мрот действительно мочь находиться на такой уровень, и за это должно быть стыдно все мы. здесь разный говорить, в тот число и что требование справедливый, закон надо принимать, и не только такой, гораздо более существенный рост должный быть, но, говорить, не хватать деньги, вот главный причина.
при это очень странно наблюдать следующий: законопроект, также касаться мрот — только речь идти об ограничение максимальный размер оплата труд топ-менеджер госкорпорация и госкомпания, — лежать год, точно, один из его версия, потому что я знать, что многий коллега подобный законопроект вносить, и наш комитет ничто не делать для то, чтобы этот проект закон вынести на рассмотрение госдума. а там как раз есть один из ответ на вопрос, где взять деньги для то, чтобы приближать мрот к прожиточный уровень. действительно, невозможно объяснять, почему наш доблестный топ-менеджер, чей вклад в тот число в такой болезненный развитие кризис мы сегодня наблюдать, называть страна дауншифтер, при это сам себя даунменеджер не считать и получать за свой неэффективный работа без всякий результат или с отрицательный результат в сотня, в тысяча раз большой, чем получать самый высокопоставленный лицо в наш страна, я иметь в вид президент и премьер. но вопрос об ограничение аппетит, то быть этот сверхбонус, сверхвыплата, никто не рассматривать, никто не ставить. поэтому, уважаемый коллега, когда в очередной раз вы, я иметь в вид и правительство, и представитель комитет, объяснять, почему нельзя принимать этот законопроект, нехватка деньги в бюджет, это быть лукавство! и я уверенный, что так же, как и многий другой законопроект, который по 10 раз рассматриваться и отвергаться, но потом все-таки приниматься, пусть в версия правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я благодарный вы за слово поддержка, который услышать в ход обсуждение, но хотеть сказать, что мы все равный приходиться возвращаться к этот тема по технический причина. в статья 133 трудовой кодекс написать только, что мрот должный быть не низкий прожиточный минимум, конкретно не указывать какой, а, как вы знать, у мы прожиточный минимум устанавливаться и в субъект и быть общероссийский. поэтому вот этот неопределенность в кодекс говорить о то, что, когда он писать, никто, наверное, и не собираться он достигать, потому что, куда стремиться, вообще в этот статья не указывать, и я думать, что, отменять статья 421 о поэтапный переход, конечно, этот вопрос можно решать.
что касаться замечание профильный комитет о то, где взять средство. мы все с вы понимать, что если в малый и средний бизнес работник получать мрот, то это во многое определяться дополнительный нагрузка на бизнес в вид взнос в социальный фонд и косвенный налог. не случайно наш закон состоять из два часть, один из они мы как раз этот вопрос закрывать. оставаться только 650 тысяча бюджетник, который у мы, так сказать, висеть на минималка; по наш оценка, это порядок 50 миллиард. мочь сказать, по наш расчет, если отменять верхний планка по взнос в пенсионный фонд — это 724 тысяча рубль в год, а свыше не платить у мы, в тот число олигарх и прочий... кстати, 720 тысяча в год — это не такой уж большой сумма, ну, даже мы, депутат, попадать в этот категория, когда рассчитывать пенсионный взнос. так вот, если мы убирать верхний планка, то дополнительно бюджет получать — этот цифра согласовывать со счетный палата — порядок 300 миллиард. поэтому давать не быть друг друг обманывать, сравнивать: 50 миллиард и 300 миллиард — это вопрос приоритет, как любить говорить правительство. вот давать мы определяться: если мы социальный государство, если в конституция записывать, что каждый гражданин иметь право на достойный жизнь, на свободный выражение свой желание, на свободный выбор дополнительный образование и так далее... я хотеть бы все-таки сказать, что многий проблема в наш государство зависеть от то, как мы с вы ходить на выборы, как голосовать, а это весь элемент другой проблема — этот нищенский зарплата! человек не то что не верить — у они нет просто даже возможность подымать голова, потому что б о ў льший часть население у мы тратить свой основной время на поиск кусок хлеб насущный. вот если мы решать этот вопрос, то у мы появляться здоровый, мощный, образованный население, который быть участвовать в выборы, и страна пойти вперед.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть говорить еще?
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. я хотеть бы добавлять, уважаемый депутат, что в двадцать пять субъект российский федерация принимать свой, региональный мрот, и они намного превышать наш федеральный мрот.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в статья 261 трудовой кодекс российский федерация содержаться норма, в соответствие с который расторжение трудовой договор по инициатива работодатель с беременный женщина не допускаться. в случай истечение трудовой договор в период беременность женщина работодатель обязывать по ее письменный заявление при представление медицинский справка, подтверждать состояние беременность, продлять срок действие трудовой договор до окончание беременность. женщина, срок действие трудовой договор с который быть продлять до окончание беременность, обязывать по запрос работодатель, но не часто чем один раз в три месяц, представлять медицинский справка, подтверждать состояние беременность. если при это женщина фактически продолжать работать после окончание беременность, то работодатель иметь право расторгать трудовой договор с она в связь с истечение срок его действие в течение неделя со день, когда работодатель узнавать или должный быть узнавать о факт окончание беременность.
в действующий редакция закон отсутствовать норма правовой защита другой работник, который находиться в сложный жизненный обстоятельство и который необходимый поддержка государство. в связь с это в неравный положение находиться работодатель и работник, а именно лицо, у который на иждивение член семья, пребывать в отпуск по уход за ребенок. получаться, мы исключать тот категория гражданин, а в большинство случай это мужчина, у который жена или беременный, или находиться в отпуск по уход за ребенок, — они в любой момент работодатель иметь право увольнять, и фактически семья оставаться без средство к существование.
считать необходимый дополнять данный статья, а именно: включать в данный статья норма, по который не допускаться увольнение по инициатива работодатель лицо, на иждивение который находиться член семья, пребывать в отпуск по уход за ребенок. поддерживать данный законодательный инициатива, вы тот самый помогать повышать внимание к социально незащищенный слой население и укреплять роль социальный инициатива в российский федерация, улучшать качество жизнь работник, который нуждаться в социальный защита и который быть уверять в свой как минимум близкий будущее, а у недобросовестный работодатель такой образ не быть право увольнять по свой личный желание, подкреплять корыстный цель, лицо, на иждивение который находиться член семья, пребывать в отпуск по уход за ребенок.
уважаемый коллега, надеяться, вы поддерживать данный законодательный инициатива.
у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ян викторович, вы подробно излагать суть данный законопроект, но хотеть выражать мнение комитет.
вы писать, то быть предлагать запрещать работодатель расторгать по свой инициатива трудовой договор с лицо, на иждивение который находиться член семья, пребывать в отпуск по уход за ребенок, кроме случай, когда организация ликвидироваться или индивидуальный предприниматель прекращать деятельность.
сейчас в статья 261 трудовой кодекс российский федерация четко определять категория лицо, с который в связь с беременность или с семейный обязанность нельзя расторгать трудовой договор по инициатива работодатель. исключение, помимо случай ликвидация организация и прекращение деятельность работодатель, являться случай неисполнение трудовой обязанность: прогул, появление на работа в состояние опьянение, разглашение охранять закон тайна, совершение по место работа хищение, другой виновный действие. законопроект не распространять этот возможность для увольнение на лицо, содержать член семья, который пребывать в отпуск по уход за ребенок. этот категория работник оказываться в необоснованно преимущественный положение по отношение к беременный женщина, лицо с семейный обязанность, а также лицо, на иждивение который находиться член семья, ухаживать за ребенок, но не находиться в отпуск по уход за ребенок.
в пояснительный записка нет достаточный обоснование необходимость предоставление такой преимущественный право. введение же излишний преференция для данный категория работник приводить к снижение их востребованность на рынок труд.
законопроект не определять круг член семья работник, подпадать под его действие. согласно семейный кодекс это мочь быть супруг (супруга), родитель и несовершеннолетний ребенок (усыновитель и усыновлять), брат и сестра и так далее. кроме то, член семья во время отпуск по уход за ребенок мочь находиться на иждивение у несколько лицо. такой образ, законопроект недостаточно четко определять круг лицо, на который быть распространяться действие предполагать гарантия при расторжение трудовой договор по инициатива работодатель.
законопроект поддерживать всего три субъект российский федерация, четырнадцать относиться к данный законопроект отрицательно. комитет совет федерация по социальный политика и правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран данный законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
вопрос ян викторович.
ян викторович, вы читать заключение правительство, здесь коллега только что он зачитывать. во-первых, у мы женщина получать пособие по уход за ребенок, во-вторых, возможно, такой закон и нужный быть бы, если бы речь идти о мать-одиночка, находиться в трудный жизненный ситуация. поэтому, если вы не согласный с заключение правительство, мочь, вы дорабатывать проект такой образ, чтобы они быть предусматривать социальный гарантия именно для тот лицо, который попадать в трудный жизненный ситуация?
спасибо.
председательствующий. депутат зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. спасибо за вопрос, виктор петрович, а также за поддержка данный законопроект с учет его небольшой доработка, вот я и предлагать вы и весь наш коллега дорабатывать он ко второй чтение.
теперь о то, чтобы не быть нарушать право, в частность, беременный женщина по сравнение с тот категория лицо, который я определять в законопроект. беременный женщина или женщина, который осуществлять уход за ребенок, получать мизерный денежный содержание, на который невозможно в принцип даже в течение три день прокармливать ребенок, я просчитывать. давать посмотреть, как бывать на практика: семья — отец, мать, один ребенок; женщина осуществлять уход за ребенок, а муж увольнять — вот как семья должный проживать?! вы поддерживать в принцип мой законодательный инициатива — ну давать ко второй чтение дополнять законопроект небольшой норма. я уже услышать и заключение правительство, и то, что валерий владимирович говорить, — это небольшой работа, мы подготовить норма. и три субъект российский федерация давать положительный отзыв на данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
теперь ваш вопрос, ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в. ну вопрос быть к валерий владимирович, вопрос связывать с то, что в принцип как таковой отрицательный заключение, в который быть бы конкретно указывать, какой быть допускать нарушение или противоречие конституция российский федерация, я не видеть. то быть давать поработать ко второй чтение — я думать, комитет быть согласный, — вносить этот норма, который необходимый на самый дело данный категория лицо, чтобы не быть никакой проблема, и принимать данный законодательный инициатива. прокомментировать, пожалуйста.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. я понимать ваш вопрос, но хотеть сказать, что у мы все же в каждый региональный парламент быть комитет по социальный политика и когда четырнадцать субъект федерация давать отрицательный отзыв, то это, я думать, оценка очень серьезный: наш коллега, по суть дело, считать, что ваш законопроект недорабатывать.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич по карточка арефьев. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к валерий владимирович.
валерий владимирович, уважаемый, я уже как-то обращать ваш внимание на то, что вы, как рабочий, почему-то подставлять под вопрос, который иметь серьезный социальный звучание, и, я казаться, это не здорово, и вы себя не очень-то хорошо, наверное, на трибуна чувствовать, докладывать то, что, скоро все, вы не по душа, не очень симпатично.
но вопрос у я о другой — о то, о что говорить коллега зелинский. представлять себя (я хотеть от вы ответ получать), что глава семья увольнять, а жена с маленький ребенок на рука находиться в декретный отпуск, — что делать семья? отвечать, пожалуйста.
трапезников в. в. я отвечать на первый часть вопрос. во-первых, я никто не подставлять, у мы очень высокосознательный комитет и один из хороший руководитель комитет в государственный дума, и я просто мочь попросить, но я всегда выполнять, как говориться, воля комитет, потому что не нужно забывать, что я солдат партия. это первый.
во-вторых, вы понимать, каждый частный случай, когда увольнять или, мочь, не увольнять... так же нельзя рассуждать! в принцип я думать, что, конечно, человек, когда у он жена в положение, быть стараться очень хорошо работать и просто так он не увольнять, но в конец конец на рынок труд у мы сейчас, по данные служба занятость, быть миллион вакансия — миллион! а желать работать — всего 900 тысяча. то быть работа в россия быть, не в офис — пожалуйста, в московский метро требоваться работник по почти сорок рабочий профессия, временно поработать рабочий, рабочий в наш время везде устраиваться очень легко.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ян викторович, быть с заключительный слово выступать?
депутат зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. да, небольшой реплика, хотеть бы все-таки кое-что сказать.
во-первых, валерий владимирович, когда вы, отвечать на вопрос, пытаться от имя комитет аргументировать тем, что много четырнадцать законодательный орган субъект российский федерация давать отрицательный отзыв, это, я считать, просто некорректный. вы что, не знать, как давать отзыв в субъект российский федерация на законодательный инициатива? и то не менее большинство депутат, представлять ваш фракция, давать положительный отзыв, в тот число по данный законопроект.
во-вторых, комитет, который делать заключение по тот или иной законопроект, должный в первый очередь ссылаться на норма закон, на то, что они подсказывать совесть и честь, но никак не на отзыв субъект российский федерация.
в-третьих, вы говорить о то, что очень много вакансия предлагать в центр занятость, что по статистика очень мало человек, нуждаться в работа. а вы не знать, что быть устный распоряжение глава инспекция в данный субъект российский федерация, чтобы не принимать человек, который нуждаться в работа?! у они быть госплан, как в советский союз: не много два-три человек на один служащий в данный инспекция, и потом мы говорить, что у мы 10 процент безработица, — да у мы 40 процент безработица! и сколько фактически этот человек получать? получать ваш мрот, о который мы говорить, рассматривать предыдущий законопроект, — 6 тысяча 200 рубль, — вот такой работа быть! ну попробовать прокармливать свой семья на этот деньги — и тогда, я думать, ваш мнение изменяться, и изменяться мнение весь комитет!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! смысл вносить законопроект — учреждать в российский федерация такой институт, который заниматься бы защита правый инвалид. у мы быть конституционный должность уполномоченный по право человек, быть институт уполномоченный по право предприниматель, по право ребенок, — это то, что уже регулироваться закон. по аналогия с это мы считать, что такой большой социальный группа, как инвалид, — около 10 процент население — нуждаться в дополнительный защита, потому что до сей пора человек с ограниченный возможность, попадать в различный жизненный обстоятельство, не чувствовать себя полноценный и полноправный. мы регулярно становиться свидетель то, как на борт самолет не пускать инвалид-колясочник, потому что у они там что-то не приспособлять, как на остановка инвалид выбрасывать из автобус и он получать серьезный увечье, как в кафе не пускать, потому что это якобы мешать посетитель, и так далее. если посмотреть, что происходить в западный страна, в америка и у мы, то картина получаться совершенно разный: если в американский ресторан или кафе нет маленький столик для колясочник, пандус и другой устройство для маломобильный гражданин, то наказание вплоть до лишение лицензия, у мы же все еще в такой зачаточный состояние. там, где деньги много, власть много внимание на это обращать: например, в москва много внимание уделяться этот проблема и мы видеть, что инфраструктура создавать, хотя это тоже недостаточно, а в некоторый регион вообще об этот проблема не говорить — да, иногда делать пандус в дом, но такой, что инвалид-колясочник оттуда скатиться и обратно никогда не закатываться. мы считать, что должный быть отдельный уполномоченный орган и они должный руководить действительно специалист — профессионал, который знать этот тема изнутри и не побояться ставить самый острый вопрос, защищать право инвалид в российский федерация.
хотеть бы, кстати, рассказывать, что происходить на паралимпиада в лондон в 2012 год, знать это по собственный опыт — я туда приглашать по линия один некоммерческий организация, который заниматься защита право инвалид. после то как уезжать наш российский сборная, весь "русский дом", который там быть, где чествовать победитель-спортсмен, наливать они шампанское, накрывать стол, быть свертывать и наш спортсмен с ограниченный возможность чувствовать себя униженный и оскорблять. и наоборот, в "немецкий дом", например, куда я заходить, чествовать инвалид, торжественно встречать они, делать прямой эфир, дарить цветок, подарок, и они действительно чувствовать себя полноценный участник большой спортивный олимпиада. кстати, возглавлять наш паралимпийский комитет товарищ лукин, который тогда занимать также должность уполномоченный по право человек в российский федерация. такой отношение к наш паралимпиец, конечно, недопустимо. при это наш паралимпийский сборная по футбол показывать действительно серьезный, профессиональный, красивый футбол — наш футбольный команда еще надо бы поучиться у паралимпиец играть в футбол!
мы считать, что для этот огромный социальный группа необходимо вводить такой должность, как уполномоченный по защита право инвалид, и занимать она должный тот, кто действительно понимать проблема и сам сталкиваться с нарушение правый, а у мы право инвалид нарушаться практически ежедневно.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
на рабочий место включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон. конечно же, прежде все хотеться бы выражать благодарность фракция кпрф и лдпр за то, что они вновь подымать вопрос о внимательный отношение к инвалид, о защита их право. особенно это актуальный сегодня, когда, например, бизнесмен с американский гражданство, владелец газета "спид-инфо", неправовой метод пытаться отбирать имущество у общественный организация инвалид "всероссийский общество глухой", а мвд очень вяло защищать интерес этот общественный организация, даже не совсем адекватно реагировать на мой обращение. поэтому родиться данный законопроект, в который предлагаться создавать институт уполномоченный при президент российский федерация по защита право инвалид, определяться его правовой положение и основной компетенция. можно, конечно, соглашаться с то, что необходимый такой институт, который быть защищать право инвалид, на фон то, что мвд в конкретный ситуация не хороший образ действовать и далеко не эффективно реагировать. однако в такой случай необходимый также институт, который быть защищать предприниматель из число инвалид; институт, который быть защищать право ребенок-инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид; институт, который быть заниматься развитие гражданский общество и поддерживать общественный организация инвалид, защищать политический право гражданин с инвалидность. кроме то, необходимо обеспечивать координация решение межотраслевой вопрос по создание доступный среда во весь сфера жизнь общество. уважаемый коллега, по мнение комитет, сегодня уже быть институт, который должный решать вопрос инвалид, и больший часть они это делать, за исключение мвд, — это институт уполномоченный по право человек, статус который закреплять в наш конституция, институт уполномоченный по право ребенок, институт уполномоченный по защита право предприниматель, а также эффективно действовать комиссия при президент российский федерация по дело инвалид, который как раз заниматься межотраслевой координация в часть решение вопрос интеграция инвалид в общество. да, конечно, не во весь регион они так же эффективно работать, как на федеральный уровень. то не менее появление еще один институт вызывать много вопрос в план эффективность выполнение возлагать на он функция, который так или иначе должный выполняться и в рамка уже действовать структура. уже при предварительный рассмотрение прослеживаться дублирование основной функция и задача. например, у социальный предприниматель с инвалидность возникать обоснованный трудность — кто они быть заниматься: вновь создавать институт или действовать институт, который призывать защищать право предприниматель? или, допускать, нарушать трудовой право инвалид — кто быть он защищать: вновь создавать институт или трудовой инспекция? при рассмотрение данный законопроект мы должный тогда с этот точно определяться и пересматривать функция другой институт. при это не мочь не вызывать сомнение достаточность тот незначительный ресурс, который автор законопроект планировать потратить на решение такой большой комплекс задача, — около 2 миллион рубль. мы уверять, что при то комплекс вопрос, который ставить автор законопроект, это явно недостаточно.
также хотеться бы отмечать, что в последний решение государственный дума и правительство при поддержка общественный организация мы продвигать принцип международный сообщество о равенство право и возможность, то быть необходимо не обособление инвалид в отдельный группа, а, напротив, включение их в общественный, экономический и политический жизнь общество. по наш мнение, решение этот задача должно быть закреплять за каждый отрасль, и сегодня такой работа осуществляться одиннадцать министерство и ведомство в рамка государственный программа "доступный среда". комиссия при президент по дело инвалид координировать данный работа. уполномочивать по право человек, по право ребенок и по защита право предприниматель тоже призывать защищать право гражданин с инвалидность. также необходимо отмечать большой роль совет по развитие гражданский общество и право человек при президент.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
сначала по ведение — сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. иван иванович, спасибо.
просьба 46-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
быть ли вопрос по рассматривать законопроект?
олег николаевич смолин, другой желающий не видеть. а, быть еще вопрос.
тогда включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. ярослав евгеньевич, в каждый муниципальный образование российский федерация быть человек, который заниматься вопрос доступный среда, безбарьерный среда, и они успешно справляться со свой работа. быть ли смысл создавать еще один институт управление и то самый нагружать тот бюрократический система, который у мы и так уже излишне большой?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый виктор петрович, ну, наверное, в муниципальный образование быть тот, кто заниматься вопрос безбарьерный среда, кто-то из они в это, мочь быть, что-то понимать, кто-то действительно профессионал в этот вопрос, на кто-то из должностной лицо просто возлагать дополнительный функция, но нет тот специалист на федеральный уровень, который бы без стеснение приходить к президент с отчет, как это делать, например, тот же михаил александрович федотов, и ставить перед он самый острый вопрос, касаться проблема большой социальный группа.
а тот гражданин, тот должностной лицо в муниципальный образование — понятно, кто они подчиняться, и на любой просьба всегда, наверное, можно услышать в ответ, что нет деньги в муниципалитет, так что сидеть молчать и писать красиво отчет.
мы считать, что этот структура не потребовать серьезный затрата. проводить аналогия со структура, призывать защищать право предприниматель — у мы в регион тоже быть тот, кто отвечать за этот, однако вчера президент заявлять: давать через администрация президент дополнительно защищать гражданин, который заниматься бизнес и испытывать на себя разный род противоправный давление со сторона проверять и надзорный орган. то быть бюрократия, с один сторона, неизбежный, но, с другой сторона, дополнительный мера защита — это то, что сегодня крайне необходимо.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к михаил борисович.
я в принцип согласный с то, что у мы в страна слишком много уполномоченный уже набираться, но в связь с это обращать внимание на то, что либерал плотно оседлывать администрация президент — и уполномоченный по защита право предприниматель, и совет по право человек — и использовать возможность за государственный счет, грубо говорить, попиариться, а потом, как титов, создавать свой партия и начинать очередной, я бы так сказать, итерация по защита капитализм.
не казаться ли вы, что надо вместо деятельность этот уполномоченный действительно заниматься защита правый наименее защищать категория, к который, безусловно, относиться инвалид?
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. борис сергеевич, ну, у мы же быть уполномоченный по право человек — это конституционный институт, он и призывать вести этот работа по защита право инвалид. зачем же создавать еще один институт, дублировать конституционный обязанность?
и то более недавно на встреча в государственный дума элла памфилова говорить: чтобы заниматься право инвалид, надо укреплять институт уполномоченный по право человек, иначе это быть снова размывание тот средство, который выделяться на функционирование институт, а размывание средство — это всегда плохой для защита право человек.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. михаил борисович, я очень уважать вы и не хотеть бы ничто обижать. я просто хотеть сказать, что накануне выборы политический партия очень часто в список включать представитель определять слой население, а человек потом голосовать за этот партия в надежда на то, что этот представитель быть отстаивать их интерес, так как очень близко знакомый с их проблема. и вот когда у мы один депутат из среда рабочий выступать за то, чтобы не поддерживать социально важный закон, когда вы говорить, что не нужный уполномоченный, который быть отстаивать интерес самый незащищенный слой население, действительно нуждаться в помощь, нет ли здесь элемент определенный обман избиратель, который надеяться в тот число и на вы? ведь, допускать, акционер "газпром", скоро все, не нужный защита на федеральный уровень, а вот человек, который являться инвалид, все-таки нужный уполномоченный по защита их интерес.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый ярослав евгеньевич, у я вопрос следующий свойство: обсуждаться ли так или иначе этот тема с общественный организация инвалид, мочь быть, с представитель общественный организация инвалид? и быть ли реакция регион на законопроект?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый олег николаевич, во-первых, спасибо за то, что вы мы поддерживать и присоединяться к автор законопроект. вы не понаслышке знать, с какой проблема сталкиваться человек, который, к сожаление, относиться к данный категория гражданин.
и общественный организация, и гражданин лично, в частный порядок, поддерживать и поддерживать данный инициатива. когда происходить публичный скандал — родственница один из наш известный ведущий не пускать в кафе, выгонять она оттуда со скандал, — последовать самый жесткий реакция, вплоть до возбуждение уголовный дело по статья 282 ук, демонстрировать, как мы мочь показательный выпарывать, когда это нужно, так вот, тогда быть особый интерес к этот тема: писать, звонить, звучать слово поддержка.
что касаться регион, конечно, с этот вопрос надо обращаться в комитет, потому что официальный отзыв на соответствующий законопроект после процедура рассылка поступать именно туда.
председательствующий. спасибо.
по ведение — эрнест абдулович валеев. ошибка, да? также по ведение — вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. уважаемый сергей евгеньевич, 21-й и 25-й вопрос по просьба автор просить перенести на завтрашний заседание. спасибо.
председательствующий. 21-й и 25-й?
нет возражение, коллега? 21-й и 25-й переносить.
17 час — давать проголосовать, а потом продолжать обсуждение 18-го вопрос.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	107 чело.	23,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: не принимать
проект постановление отклоняться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь" и статья 37 федеральный закон "о почтовый связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, принимать ранее в первый чтение и предлагать комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 689 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об особо охранять природный территория".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 18-го вопрос.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста. семь минута.
смолин о. н. уважаемый коллега, сразу говорить, что я просить вы независимо от фракционный принадлежность поддерживать этот законопроект. кстати, в выступление уважаемый михаил борисович терентьева содержаться, на мой взгляд, убийственный аргумент в польза его принятие: если уж в москва, в центр город, американский гражданин пытаться отнимать здание общероссийский общественный организация инвалид "всероссийский общество глухой", ну значит, существовать институт, мягко говорить, не очень эффективный.
а теперь по суть дело. каков аргумент в польза этот закон? аргумент первый. коллега, мы прекрасно понимать, что возможный различный логика защита право человек: либо один уполномоченный на весь страна по весь вопрос, либо несколько уполномоченный. мы уже, плохо или хорошо, пойти по второй линия, и если мы пойти по этот линия, то аргумент против этот законопроект, на мой взгляд, просто не существовать.
второй аргумент. спрашивать себя: нуждаться ли инвалид в защита свой право? нуждаться, и это признавать во весь мир. существовать специальный праздник: международный день защита право инвалид — 5 май; между прочее, напоминать, помимо международный день инвалид. что касаться наш страна, то, к сожаление, у мы, у человек с инвалидность, масса проблема.
я однажды участвовать в дискуссия на популярный в москва радио с один замечательный, но, прямо сказать, сильно политизировать журналистка. она я сказать: "олег николаевич, вот в ваш проклятый советский время про инвалид вообще ничто не говорить". я в ответ: "говорить и правда мало — помогать намного много!" посмотреть: в свой время на предприятие всероссийский общество слепой работать 52 тысяча инвалид по зрение, сейчас — менее 9 тысяча. что, они переставать хотеть работать? нет, но госзаказ исчезать со весь вытекать отсюда последствие. кстати, заработный плата вместе с пенсия тогда быть на треть высоко средний доход по страна — на треть выше! — сейчас о такой доход можно только мечтать.
медицина. конвенция о право инвалид утверждать, что должный учитываться не только общий с обычный пациент потребность человек с инвалидность, но и их особенный потребность. в наш закон про это ничего нет, быть только упоминание про бесплатный питание для ребенок-инвалид, все. между прочее, от 80 до 90 процент весь льготник, получать льготный лекарство, недовольный ситуация с лекарство.
жилье. уважаемый коллега, человек с инвалидность оказываться ограничивать по три направление. с один сторона, из жилищный кодекс исчезать инвалидность как один из основание для предоставление социальный жилье. с другой сторона, пенсия по инвалидность, скажем инвалид первый группа, не позволять они попадать в число так называть малообеспеченный гражданин — малообеспеченный признаваться только нищий, как вы уже говорить. и с третий сторона, довольно часто банк отказывать в получение кредит человек с инвалидность именно на основание то, что они иметь инвалидность, и даже тогда, когда они мочь получать ипотека. вот вопрос с третий ограничение в результат работа президентский комиссия по дело инвалид мы удаваться решать, но он далеко не самый главный.
образование. коллега, по данные министерство образование и наука, в россия за последний год закрывать 280 коррекционный образовательный учреждение — преимущественно школа, а также детский сад. и если прежде человек с инвалидность я жаловаться: "хотеть, чтобы наш ребенок учиться в обычный школа, а не давать", то сейчас, наоборот, жаловаться: "закрывать коррекционный школа и детский сад, а мы хотеть, чтобы наш ребенок там получать реабилитация". проблема много чем достаточно.
уважаемый коллега, аргумент третий — количество. количество человек с инвалидность у мы вполне сравнимый с количество ребенок, но уполномоченный по право ребенок быть, а уполномоченный по право инвалид нет.
и наконец, четвертый аргумент, уважаемый коллега. ну если уж мы вводить уполномоченный по право бизнесмен, то, соглашаться, человек с инвалидность точно не мало нуждаться в защита, чем этот самый бизнесмен. кстати, я думать, что если бы быть создавать институт уполномоченный по право инвалид, то в отличие от уполномоченный по право бизнесмен он не пытаться бы создавать партия и, что называться, лезть в политика, потому что по определение уполномоченный должный быть вне политика.
мы просить поддерживать этот законопроект, от он точно становиться хороший.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — яковлев лариса николаевна.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 13 яковлев лариса николаевна голосовать за.
председательствующий. спасибо.
отмечать в протокол.
выступать вшивцев владимир сергеевич, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с тот довод, который приводить докладчик, я полностью согласный, но я думать, что создавать дополнительный структура, который мочь бы заниматься проблема инвалид, излишне, проблема должный решаться в тот плоскость, в который мы сейчас они решать здесь, в здание государственный дума, принимать законодательный акт, а также на уровень правительство, ведь все, о что говорить сейчас олег николаевич, должно закрепляться законодательно.
вот мы говорить о государственный заказ, в который нуждаться наш предприятие, — а что мы мешать вместе с правительство принимать этот решение? и положительный опыт советский союз показывать, что государственный заказ — а доля предприятие инвалид определяться постановление правительство — давать возможность развиваться большой количество предприятие, если быть точный, они быть 208, и работать на они много 156 тысяча человек. вопрос решаться, а заработать деньги идти на создание социальный инфраструктура, который пользоваться инвалид.
на сегодняшний день мы, депутат, выходить с законодательный инициатива в правительство, чтобы сделать возможный размещение государственный заказ на предприятие инвалид, но не всегда правительство мы понимать — мочь быть, мы слабо работать с правительство, объяснять свой точка зрение.
по повод вопрос, обсуждаться ли создание подобный структура, а именно институт уполномоченный по дело инвалид, в соответствующий общероссийский организация. конечно да, в тот число и во всероссийский общество слепой. и мы как раз высказывать такой точка зрение, что на сегодняшний день быть достаточно большой количество структура, который вполне мочь бы заниматься этот проблема: если нарушаться закон — быть прокуратура, если возникать вопрос, связывать с неэффективный использование средство, — пожалуйста, быть счетный палата, казначейство, пусть проверять.
что касаться вопрос, связанный с то, что на сегодняшний день какой-то бизнесмен начинать заниматься отъем площадь у всероссийский общество глухой, — мочь быть, какой-то проблема в министерство внутренний дело, наверное, надо разговаривать с этот структура, разговаривать с министр и определяться, в что все-таки проблема, потому что очень часто выдвигаться какой-то не вполне обоснованный обвинение. в частность, министерство экономический развитие, давать заключение на законопроект, связывать с внесение изменение в статья 93 закон № 44-фз (это о размещение государственный заказ до 1 миллион рубль без проведение конкурсный процедура), указывать, что возможный какой-то коррупционный схема, — это по суть обвинение крупный организация в то, что они работать недобросовестный. я считать, что это недопустимый.
если мы быть работать и находить взаимопонимание именно на этот уровень, то многий вопрос быть снимать, ну и депутатский корпус не должный оставаться в сторона. когда появляться проблема у инвалид, наверное, нужно реагировать более оперативно, и тогда часть их проблема быть снимать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. автор? нет. комитет?
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б. уважаемый коллега, во-первых, я соглашаться с олег николаевич в то, что, конечно же, проблема, который требовать решение, очень много, а во-вторых, у я риторический вопрос: как с бюджет в 2 миллион рубль, который закладывать в этот законопроект, можно решать весь тот комплекс проблема, на который указывать олег николаевич, не хорошо ли и не эффективно ли решать этот вопрос в рамка деятельность комиссия при президент российский федерация по дело инвалид, на заседание который александра юрьевна левицкая ежеквартально собирать представитель общественный организация, представитель министерство и ведомство для решение тот или иной актуальный вопрос?
и я хотеть отвечать все-таки на вопрос александр николаевич из фракция лдпр, я не давать на он отвечать.
александр николаевич, конечно же, мы сейчас не спорить о то, кто и как защищать право инвалид хорошо, мы сейчас говорить о механизм, который помогать эффективно решать этот проблема. и мы казаться, что весь институт, который нужный для защита право инвалид в российский федерация, создавать, только они не всегда оперативно реагировать, вставать на защита право человек, в тот число человек с инвалидность.
и я призывать вы и другой член ваш фракция активно защищать право инвалид, активно обращаться в этот институт, требовать, чтобы они работать эффективно, и тогда тот задача, который ставить этот законопроект, быть выполнять в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. александр дмитриевич, мочь я в течение тридцать секунда давать риторический ответ на риторический вопрос, раз он я быть задавать?
председательствующий. да, давать.
смолин о. н. спасибо.
уважаемый михаил борисович, уполномоченный по право бизнесмен быть, а уполномоченный по право инвалид нет — разве это не иллюстрация то, о кто много печься современный власть?!
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, автор, включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый депутат, вот сколько раз мы обсуждать разный род законопроект, и всегда, если надо быть отклонять, то находиться аргумент в польза то, почему делать ничто не надо, а если надо быть поддерживать, то тут же весь прежний аргумент забываться, уходить на второй план, и сегодняшний 14-й пункт, наш элдэпээровский законопроект, — явный то подтверждение: ровно год назад текст, один в один совпадать с сегодняшний, быть отклонять, тоже звучать довод комитет, что делать ничто не надо, что и так у мы все отрегулировать, а после то, как выясняться позиция правительство, поддерживать наш инициатива, кардинальный поменяться и точка зрение комитет, и, соответственно, госдума абсолютный большинство голос наш законопроект поддерживать, за что весь фракция спасибо. видимо, должный быть политический воля, и со время мы прийти к то, что все равный такой уполномоченный появляться, и весь аргумент, который сегодня звучать в польза то, почему делать ничто не надо, уходить на второй план, и все быть рукоплескать тот, кто от имя власть предлагать такой институт все-таки вводить.
что касаться бюджет в 2 миллион рубль — мы взять тот сумма, который быть закладывать в законопроект, который вводиться институт уполномоченный по защита право предприниматель, это тот деньги, который быть необходимый для функционирование аппарат уполномоченный по защита право предприниматель.
а что касаться правозащитник или структура, который заниматься защита право инвалид, — да, наверное, они очень много, но, к сожаление, результат плохой: сплошь и рядом происходить нарушение, и, к сожаление, пока не возникать серьезный дискуссия в средство массовый информация, тот человек, который должный реагировать, ничто не делать, стараться от этот проблема как-то дистанцироваться, отмалчиваться и свой позиция не афишировать. явный то пример — ситуация с известный фотомодель, телеведущая, чей родственница с ДЦП выгонять из кафе: тогда все подключаться, сразу же высказывать свой позиция все, кто должный защищать право инвалид.
и посмотреть, какой вопрос подымать на встреча с президент наш правозащитник: часто слышно недовольство со сторона организация, который выполнять функция иностранный агент, то, что у мы расплывчатый определять понятие "политический деятельность" в закон "о некоммерческий организация". все такой организация сто восемнадцать, однако они заниматься на уровень президент, быть человек, который отстаивать их право и ставить самый жесткий и радикальный, кардинальный образ этот вопрос на самый высокий уровень.
много 10 миллион инвалид — ну вроде кто-то как-то кто-то заниматься. можно, конечно, в прокуратура обращаться, но вы сам прекрасно знать, какой ответ мы оттуда получать, пока нет необходимый команда вмешиваться в ситуация, а когда вмешиваться — оказываться, быть статья 282 уголовный кодекс, который позволять за такой поведение — выгонять инвалид из кафе — возбуждать уголовный дело: якобы это ненависть или вражда к определенный социальный группа, что тоже, конечно, перекос, перегиб.
мы просить поддерживать. еще раз говорить: запоминать сегодняшний дата, все равный мы к это прийти, только это быть уже под другой авторство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия". доклад швецова василий георгиевич.
пожалуйста.
швецов в. г. уважаемый коллега, в условие очень непростой демографический ситуация в россия данный законопроект направлять на поддержка многодетный семья, на стимулирование рождаемость и ответственный отношение к воспитание ребенок.
коэффициент рождаемость у мы сегодня равный 1,7 — это средний число рождение на один женщина детородный возраст, — а, например, во франция он равный 2, в сша — 1,9, в норвегия, нидерланды, литва — 1,8—1,9. к то же надо учитывать тот факт, что в близкий время быть резко сокращаться численность женщина детородный возраст вследствие демографический провал 90-х год, что также быть сдерживать уровень рождаемость. в связь с это политика государство в отношение рождаемость должный быть в больший степень ориентировать на стимулирование рождение третий и последующий ребенок, поскольку только существенный повышение рождаемость смочь обеспечивать воспроизводство население в наш страна. это в свой очередь требовать принятие мера по создание благоприятный условие и для рождение, и для воспитание ребенок.
не секрет, что уровень доход семья, как правило, снижаться с появление в семья каждый последующий ребенок. один из родитель, часто все мать, вынуждать оставлять работа для обеспечение уход за ребенок. а ведь уход за ребенок — это серьезный и ответственный работа, в результат который заинтересовывать не только сам родитель, но и общество в целое. уход за ребенок — этот свой род общественно-полезный деятельность, который должный поощряться государство, в тот число и в сфера пенсионный страхование.
согласно статья 12 федеральный закон от 2013 год № 400-фз "о страховой пенсия" в страховой стаж, наряду с период работа, засчитываться так называть нестраховой период — период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много шесть год в общий сложность. при это не приниматься во внимание то, что уход мочь осуществляться одновременно за три и много ребенок. а ведь сегодня возможность начисление страховой пенсия обуславливаться сразу несколько фактор, как то: возраст, страховой стаж, который с 2015 год ежегодно быть увеличиваться и к 2025 год должный составлять не мало пятнадцать год, и количество так называть пенсионный балл, который также с 2025 год должно быть не мало тридцать. если сегодня при расчет балл применяться повышать коэффициент на второй, третий, четвертый ребенок, то страховой стаж ограничиваться лишь шесть год, в связь с что уже не в отдаленный перспектива осуществлять уход за ребенок родитель довольно сложно быть вырабатывать пятнадцатилетний стаж, необходимый для назначение страховой пенсия.
законопроект предлагаться дополнять перечень нестраховой период, включать в оно период уход один из родитель одновременно за три и много ребенок, не достигать возраст 14 год. в этот случай нестраховой период, засчитывать в страховой стаж, мочь составлять четырнадцать год. конечно, максимальный эффект от данный норма получать тот, у кто рождаться тройня или четверо ребенок, но и тот семья, где разрыв между рождение ребенок небольшой, также получать дополнительный преимущество.
кроме то, лицо, воспитывать три и более ребенок, законопроект предусматриваться установление надбавка к страховой пенсия по старость либо по инвалидность в сумма, равный 30 процент сумма установленный фиксированный выплата к соответствующий страховой пенсия, предусматривать часть 1 и 2 статья 16 федеральный закон № 400-фз. при это предусматривать, что указанный повышение быть производиться только в отношение благополучный родитель. на он не мочь рассчитывать лицо, иметь судимость, подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание), подвергаться административный наказание за правонарушение, совершать в отношение несовершеннолетний, либо лишать родительский право, а также лицо, ребенок который иметь или иметь судимость.
увеличение численность население за счет повышение рождаемость, а не за счет увеличение число приезжий — это общегосударственный задача. об это, кстати, в свой послание говорить и президент российский федерация. в современный условие, когда падать уровень медицинский обслуживание, когда падать уровень образование, в условие частный бизнес на работа невыгодно держать тот, кто часто брать больничный по уход за ребенок, не мочь оставаться на сверхурочный работа, не мочь при необходимость выезжать в командировка, они становиться маловостребованный работник, и в первый очередь это относиться к женщина. при прочий равный условие карьерный рост многодетный родитель и карьерный рост родитель с один, два ребенок значительно различаться, а соответственно, мочь различаться и их страховой стаж. когда дело доходить до пенсия, многодетный родитель оставаться с более низкий уровень государственный обеспечение — так получаться, что, весь жизнь отдавать ребенок и отказывать себя во все, они оказываться более бедный и на пенсия.
партия "справедливый россия" считать, что помощь многодетный родитель сегодня недостаточный, то более что ситуация быть ежегодно усугубляться в связь с увеличение требование как к страховой стаж, так и к пенсионный коэффициент. предлагать в законопроект изменение, учитывать предстоящий ежегодный ужесточение критерий для начисление пенсия, быть способствовать как минимум сохранение либо повышение уровень материальный обеспечение один из родитель, который одновременно осуществлять уход за три и много ребенок, не достигать возраст 14 год, и повлиять на принятие решение о рождение ребенок, а следовательно, на улучшение демографический ситуация в страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в страховой стаж один из родитель период уход одновременно за три и много ребенок, не достигать возраст 14 год. но при это законопроект не предусматривать начисление пенсионный балл за этот нестраховой период, а если пенсионный балл не начисляться, то сам по себя зачет нестраховой период в страховой стаж никак не повлиять на размер пенсия многодетный родитель, не приводить к ее увеличение, ведь, как известно, размер пенсия определяться сумма пенсионный балл: балл, начислять за нестраховой период, и балл, заработать за период трудовой деятельность.
необходимо отмечать, что не так давно в пенсионный законодательство быть вносить серьезный изменение, связывать с учет именно нестраховой период по уход за ребенок и направлять на повышение пенсионный обеспечение многодетный родитель. с 1 январь 2015 год в страховой стаж один из родитель засчитываться период уход за каждый ребенок до полтора год в общий сложность до шесть год, ранее в общий сложность до три год. то быть мы увеличивать возможный нестраховой период в страховой стаж с три до шесть год, при это устанавливать повышенный пенсионный балл, который и определять размер пенсия. за каждый год уход за первый ребенок родитель начисляться 1,8 балл, за второй ребенок — 3,6 балл, за третий и четвертый — 5,4 балл. вот этот реальный повышение пенсия многодетный родитель, предлагать же законопроект увеличение нестраховой стаж до четырнадцать год, причем без какой-либо обоснование, почему до четырнадцать, причем никак не влиять на размер пенсия многодетный родитель, комитет не поддерживаться.
кроме то, законопроект предлагаться увеличивать на 30 процент размер фиксированный выплата к страховой пенсия лицо, воспитывать три и более ребенок. но при это в законопроект не определять, кто именно мочь претендовать на такой повышение фиксированный выплата — мать, отец, оба родитель, мачеха, отчим, дедушка, бабушка, опекун, приемный родитель. не определять, что означать термин "лицо, воспитывать...". воспитывать до какой возраст? какой документ должный быть подтверждать факт воспитание? по-видимому, именно отсутствие четко определенный круг лицо, который предлагаться повышать фиксированный выплата к пенсия, послужить причина то, что финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать даже приблизительный оценка численность такой лицо и, соответственно, объем необходимый средство.
кроме то, повышение фиксированный выплата предлагаться проводить, как указывать в пояснительный записка к законопроект, только в отношение благополучный родитель, в частность, если их ребенок, совершеннолетняя или несовершеннолетний, не иметь судимость. то быть, например, мать пятеро ребенок быть отказывать в повышение пенсия, если один из ее взрослый ребенок иметь или иметь судимость. уважаемый коллега, впервые в история наш пенсионный законодательство право на пенсионный обеспечение один лицо ставиться в зависимость от законопослушный или противоправный поведение другой лицо — по мнение комитет, это недопустимый!
реализация законопроект потребовать дополнительный расход федеральный бюджет, при это источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство в законопроект не определять, а финансовый-экономический обоснование не содержать никакой оценка объем необходимый для его реализация средство.
правительство российский федерация, счетный палата, комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
раиса васильевна, вы на вопрос записываться? ну задавать, пожалуйста.
включать микрофон кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
вопрос автор законопроект.
я в законопроект не находить, во-первых, какой количество гражданин подпадать под действие ваш закон и, во-вторых, сколько нужно средство из федеральный бюджет? мочь быть, вы сейчас отвечать, сколько такой гражданин и какой сумма из федеральный бюджет необходимый на реализация этот закон?
председательствующий. василий георгиевич швецов, пожалуйста.
швецов в. г. учитывать, что сегодня, по результат последний перепись население, в российский федерация насчитываться 1 миллион 250 тысяча многодетный семья с три и много ребенок, применять тот критерий, который указывать в законопроект, получаться, что этот закон быть распространяться на количество человек порядок 500 тысяча. если посчитать, то расход составлять порядок 3 миллиард рубль. 3 миллиард рубль для страна — это, я думать, очень небольшой сумма, учитывать, что при введение прогрессивный шкала подоходный налог по один только москва мы смочь собирать 130 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. ответ на вопрос получать.
переходить к выступление.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. воспользоваться случай и вернуться к вопрос о минимальный заработный плата. я так понимать, что наш депутат владеть ситуация, но забывать, что 6 тысяча 204 рубль — это минимальный заработный плата, а фактически человек получать минус 13 процент, то быть заработный плата в размер 5 тысяча 700 рубль. это для сведение.
ну а что касаться данный законопроект, то вопрос ставиться уместно. действительно, быть время, когда прирост население создавать определять оптимистический настроение, сегодня об это говорить уже, так скажем, надо с опаска. так, я недавно работать в вачский район нижегородский область. беседовать с глава район, задавать он вопрос: "как дело с прирост население?" он отвечать: "пойти в минус в этот год". становиться выяснять почему. оказываться, рожать второй ребенок, получать материнский капитал. этот сумма, который выделяться сегодня на рождение ребенок, достаточно для то, чтобы в этот район, в вача купить квартира. и естественно, уже третий ребенок молодой семья не планировать, потому что понимать, что это дополнительный расход. а жизненный уровень, как вы видеть, у мы в страна с каждый час — не с каждый день, а с каждый час — понижаться. когда мойва скоро начинать стоить дорого, чем мясо, то быть думать, рожать второй, третий, четвертый ребенок или нет. и я думать, что и мы, и весь государственный власть, в первый очередь в лицо президент, необходимо все-таки озабочиваться этот проблема и подключать к это центр по изучение проблема народонаселение.
у мы быть проблема, вот только что сталкиваться, ко я буквально на прошлый неделя обращаться женщина: "николай федорович, как же так получаться, когда я быть в очередной отпуск, у я заболевать ребенок и он полагать в больница. он 3 годик, надо там с он находиться, но больничный лист не выдавать, ни оплата, ни продление отпуск не предусматривать наш закон". начинать выяснять — действительно, это так. вот такой у мы поддержка материнство и детство! мы хотеть, чтобы рождаемость в страна увеличиваться, — да никогда в жизнь этот не быть, понимать?! еще раз повторять: дитя в больница, мать в отпуск, больничный не полагать. надо срочно вносить поправка, уважаемый депутат, и не надо ждать никакой распоряжение от президент наш страна. давать серьезно подходить к проблема материнство и детство, давать пойти навстречу наш мать и семья, чтобы рождаемость увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что в нынешний экономический ситуация самый, скажем так, уязвлять категория гражданин оказываться пенсионер и многодетный семья. если кто-то считать, что государственный поддержка многодетный семья достаточный, то, конечно, он за этот законопроект мочь не голосовать. а тот, кто считать, что она недостаточный, мы просить поддерживать этот законопроект, замечание, который там быть, можно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г. уважаемый коллега, в заключение хотеться бы сказать несколько слово по замечание ирина валерьевна.
что касаться уплата страховой взнос. вот ирина валерьевна сам же сказать, что сегодня устанавливать коэффициент родитель за период уход за первый ребенок — 1,8, за второй — 3,6, за третий и за четвертый — 5,4, но мы же говорить еще и о то, чтобы у родитель быть много гарантия, критерий для получение право на начисление страховой пенсия, так как, повторять, необходимый страховой стаж с 2025 год быть составлять пятнадцать год.
следующий замечание — что в законопроект нет четкий определение круг лицо, на который быть распространяться этот право. на самый дело речь идти о родитель и усыновитель, именно они сегодня находиться в более ущербный положение, и, я думать, нет никакой препятствие, чтобы вносить ко второй чтение уточнять поправка.
что касаться то, что представляться неоправданный, что право на пенсионный обеспечение один лицо ставиться в зависимость от совершение — несовершение другой лицо противоправный деяние. во-первых, коллега, мы говорить, еще раз повторять, не о страховой пенсия, а о надбавка о фиксировать часть страховой пенсия. никто не затрагивать, собственно, сам пенсия, понимать? во-вторых, мы должный признавать, что для наш общество ответственный родительство являться очень важный социальный аспект, который должный мотивироваться и поощряться, чтобы родитель понимать, что важно не только рожать ребенок. и наш предложениие иметь очень ясный смысл: предлагаться этот право распространять на тот родитель, который не просто родить ребенок, но который смочь выращивать и воспитывать достойный гражданин наш страна.
что касаться то, до какой возраст должный воспитывать родитель ребенок и до какой возраст они отвечать за они. коллега, понятие совершеннолетие в наш страна закреплять в статья 21 гражданский кодекс "дееспособность гражданин", и в соответствие с она совершеннолетие наступать по достижение лицо восемнадцатилетний возраст.
ну и отдельно хотеть отмечать тот часть заключение комитет, где говориться о то, что сделать для родитель многодетный семья в последний год — в это, наверное, и быть все-таки главный противоречие. комитет считать, что для они сделать достаточно и что нет необходимость делать следующий шаг, а мы считать, что государство в большой долг перед родитель. да, быть принимать комплекс мера, направлять на стимулирование повышение рождаемость, действительно это так, но ведь мало ребенок только рожать, еще раз повторять, они надо выращивать, а для то, чтобы ни ребенок, ни их родитель не чувствовать себя ущербный, необходимо принимать дополнительный мера, и рассматривать законопроект — один из такой мера.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все от имя комитет я хотеть бы поблагодарить все, кто задавать вопрос и участвовать в обсуждение.
здесь говориться о демография, о необходимость повышение пенсия многодетный родитель. но, уважаемый коллега, ведь именно это мы и сделать, принимать новый редакция закон "о страховой пенсия" с депутатский поправка во второй чтение. я хотеть вы напоминать, что новый закон "о страховой пенсия" сохранять весь пенсионный льгота, который существовать в наш законодательство еще с советский время, но один категория получать дополнительный мера поддержка — это именно многодетный родитель. мы увеличивать нестраховой период по уход за ребенок до шесть год — по полтора год за четыре ребенок — с начисление повышенный пенсионный балл. этот реальный повышение пенсия многодетный родитель. а что предлагаться в законопроект? еще увеличивать нестраховой период в страховой стаж, до четырнадцать год, но без увеличение пенсия. зачем? сегодня для получение право на пенсия надо иметь стаж всего семь год, из они у многодетный родитель с три ребенок уже быть гарантировать четыре с половина год, а с четыре ребенок — гарантировать шесть год, и только к 2024 год надо быть иметь пятнадцать год стаж, но это тоже на самый дело немного.
предлагаться повышать фиксированный выплата к пенсия, но кто — непонятно. например, в семья мама, папа, дедушка и бабушка воспитывать трое ребенок — кто повышать пенсия: все четверо или кто-то один? в законопроект даже это не определять. и конечно, совершенно беспрецедентный новация: поставлять в зависимость пенсия один человек от наличие судимость у другой человек — это просто неконституционно!
в связь с это, уважаемый коллега, просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять законопроект.
фракция "единый россия" законопроект не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
вот раиса васильевна убеждать весь — законопроект отклонять.
коллега, у я предложение: давать рассматривать законопроект по сокращенный процедура и после это сделать пауза до завтра. нет возражение? ну, давать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть третий статья 381 гражданский процессуальный кодекс российский федерация...". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет не поддерживать концепция данный законопроект. с наш точка зрение, принятие этот предложение приводить бы к безосновательный увеличение число надзорный инстанция в гражданский процесс. наш вывод основываться на постановление конституционный суд российский федерация, который еще в февраль 2007 год проверять конституционность ряд положение гражданский процессуальный кодекс российский федерация, в тот число и статья 381. предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законодательный инициатива и считать, что в указанный сфера на практика не усматриваться необходимость в дополнительный законодательный регулирование, поскольку ответственность за подобный деяние устанавливать норма уголовный законодательство — статья 285 и 286 уголовный кодекс российский федерация, — а также предлагать норма не согласоваться с общий требование относительно максимально возможный размер штраф. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать предоставлять право высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация определять поставщик для несколько государственный орган, в число который законодательный (представительный) орган власть субъект, контрольный-счетный орган субъект, избирательный комиссия и так далее. данные полномочие, по мнение комитет, прямо противоречить статья 10 конституция российский федерация в часть разделение, самостоятельность исполнительный, законодательный и судебный власть.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация.
на основание излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться расширять перечень случай размещение заказ у единственный поставщик, включать в он осуществление заказчик закупка товар, работа, услуга для обеспечение нужда субъект российский федерация, связывать с исполнение полномочие орган власть в район крайний север.
комитет обращать внимание на то, что в федеральный закон "о контрактный система..." сегодня уже предусматривать достаточно широкий перечень случай неконкурентный осуществление закупка, то быть у единственный поставщик, в число который ситуация, связывать с чрезвычайный бедствие, с оказание срочный медицинский помощь. кроме то, практически весь поселение иметь возможность осуществлять такой закупка на сумма до 100 тысяча рубль. поэтому данный предложение комитет считать небоснованный.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация и счетный палата российский федерация.
комитет просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 65-му вопрос в качество докладчик выступать качкаев, если можно.
председательствующий. нет возражение? нет.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. законодательный собрание челябинский область выходить с предложение в часть продление срок приватизация жилой помещение для отдельный категория гражданин. речь идти о специализированный помещение, однако в действующий норма говориться о то, что жилой помещение, уже передавать в ведение орган местный самоуправление, утрачивать статус общежитие. на взгляд комитет, этот вопрос сегодня уже не являться актуальный в сила принятие несколько законодательный инициатива и акт.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и статья 1245 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, сергей евгеньевич.
наш комитет не поддерживать концепция данный законопроект. дело в то, что регулирование выплата авторский, исполнительский и другой вид вознаграждение, когда речь идти об исключительный право, не являться предмет регулирование федеральный закон "о связь". на этот основание мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это сегодня завершать, все спасибо за работа! встречаться завтра здесь же. 
