19 октябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
коллега, кворум быть, отсутствовать тридцать шесть человек.
давать рассматривать проект порядок работа государственный дума. быть предложение принимать за основа проект порядок работа на 19 октябрь.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не работать?
коллега, давать мы сейчас еще раз проголосовать, электроника не готовый к такой кворум, вы правильно сказать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
решение приниматься: проект принимать за основа.
коллега, выступление представитель фракция. от фракция кпрф — калашников леонид иванович.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! готовиться к выступление, я хотеть понимать, что же сопутствовать наш сегодняшний пленарный заседание, и с удивление обнаруживать, что законопроект из блок ратификация, к который мы сегодня приступать, об уничтожение оружейный плутоний — это, пожалуй, первый за двадцать пять год действие россия на путь реальный перевооружение, укрепление свой ядерный щит. и в связь с этот вот такой, скажем так, зарисовочек, который это сопутствовать.
тоже 19 октябрь, но много год то назад, в 1812 год (я это сегодня почерпать из календарь), наполеон принимать решение уходить из москва, пойти он по старый калужский дорога, там он, вы помнить, завертывать на другой дорога, где быть мало хлеб и трудно быть уходить. это реально проецироваться на тот накал страсть в международный политика, который мы видеть сегодня, и весь то, что происходить совсем недавно на выборы, тоже должно научать мы. тот накал антисоветизм, который быть на выборы, казаться бы, должный, с один сторона, уходить, а с другой сторона, кое-что мы научать, хотя бы потому, что именно русофобия и антисоветизм приводить к развал советский союз, и я, как нынешний председатель комитет по дело снг, это становиться еще более ясно. тогда вызывать недовольство национальный окраина, тогда начинаться поджог — сначала в прибалтика, потом они перекидываться и на армения, азербайджан, на другой наш национальный окраина, и все смотреть на русский, как на тот, кто залезать в их карман, и только потом приходить осознание, что это не так, но страна уже быть взламывать и потерять. так вот сегодня русофобия и антисоветизм весьма активно использоваться запад, и если вы это не замечать до сей пора, то я должный об это вы напоминать. именно фобия в отношение русский, и даже не столько руководство страна, сколько именно в отношение "русский медведь" — злой, необразованный, который сидеть с остаток ядерный оружие на плечо и не давать развиваться прогрессивный человечество, — может, если мы не обращать на это внимание, приводить, не давать бог, к развал наш страна. и в связь с это я вы призывать более ответственно относиться в тот число и к антисоветизм, который рука об рука идти с этот самый русофобия.
недавно быть большой статья наш руководитель — председатель цк кпрф зюганов, он она направлять в тот число все депутат (не быть она пересказывать, думать, что вы она прочитывать, если же нет — надеяться, что в близкий время это сделать), там хорошо говориться об идеология предательство, статья так и называться — "идеология предатель". еще один раз обращаться к выборы. один из руководитель в мой родной самарский область, не быть называть его фамилия, в свой книжка, который во время выборы миллионный тираж быть выпускать, договариваться до то, что пятый колонна — это коммунист, потому что они, видеть ли, включать не тот, кто нужно, в список. так вот в этот связь хотеть сказать, что идеология предатель свойственный и этот руководитель, потому что он там ругать тот, у кто работать рано — чубайс, ельцин тот же. путин хвалить, но мочь наступать пора, когда он и о путин забывать.
почему я приводить этот пример? да потому, что хотеть в свой, по суть говорить, партийный выступление обращать ваш внимание на тот, кто мы сегодня в мир поддерживать вот в этот необъявленный война: поддерживать мы, как это ни парадоксально, левый — левый во весь мир, не сговариваться. у мы появляться свое род коминтерн, пока несформироваться, в он входить девяносто коммунистический и рабочий партия, очень большой, серьезный международный организация: международный ассоциация фонд мир (вот анатолий карпов здесь), международный демократический федерация молодежь, женщина, профсоюз — весь они ассоциировать с тот или иной организация при оон. мы активно сотрудничать с они в свой работа, и, кстати говорить, вот тот же поспелов, который становиться наш коллега здесь, в аппарат государственный дума, активно использовать этот наш контакт для то, чтобы завязывать отношение и далеко развивать они: в следующий год у мы быть всемирный фестиваль молодежь и студент, о который многие здесь, в зал, слышать (последний такой фестиваль проходить у мы в страна еще в советский время).
так вот, кто с мы рядом и почему я вспомнить об этот идеология предатель? потому что на украина, когда приходить нынешний власть, они начинать с коммунист. они даже не с "партия регион" начинать, они они допускать в состав новый так называть оппозиционный блок в нынешний рада, а вот коммунист немедленно запрещать. но должный вы сказать, давление идти и на восток, где коммунистический партия китай и коммунистический партия вьетнам, и в латинский америка, южный и северный, где наш товарищ на куба и в венесуэла (мы сегодня по куба быть заявление рассматривать). это происходить в парламентский ассамблея совет европа, где наш товарищ из предыдущий созыв обниматься с консерватор, в половина европа, где править социал-демократ, — весь они предавать россия, никто из они мы не поддерживать, кроме фракция левый в тот же парламентский ассамблея совет европа или "объединять левый" в европарламент. почему? видимо, это какой-то прививать молодой человек генетический код: они не помнить советский союз, но они мы везде активно поддерживать.
я не хотеть никто обвинять здесь, в этот зал, я хотеть просто напоминать вы, что мы должный в этот лодка, особенно международный, особенно перед угроза международный порядок, быть вместе. вот симоненко гонять по киев, сжигать у он дом, пытаться он убивать, но он не уезжать из страна, он пытаться сохранять партия, он пытаться бороться, а на рублевка заселяться вот тот самый ваш друг-товарищ, который вы из вэб тут выделять миллиардный кредит, я они знать тоже поименно. в данный ситуация забывать о соратник означать, что потом мы напоминать уже здесь совсем другой человек. точно так же как европа, например, не вспоминать о рубикс альфред, руководитель компартия один из прибалтийский страна: они он сразу же посадить в тюрьма на десять год, он отсиживать шесть, потом он избирать в европарламент, однако до сей пора коммунист в прибалтика под запрет, они даже серп и молот бояться, серп и молот уже запрещать. я напоминать вы и о доска маннергейм, и о неутихающий дискуссия о мавзолей, и я хотеть бы, чтобы мы все сделать вывод и переставать раскачивать этот лодка, потому что хорошо мы в она находиться вместе.
два знаковый документ, который мы сегодня быть принимать — один связанный с уничтожение оружейный плутоний, другой — с куба, — тоже проецироваться на мы. я быть сегодня еще выступать, поэтому не быть сейчас забегать вперед, но должный сказать, что особенно куб подвергаться беспрецедентный блокада. мы только в начало этот санкционный путь, а они даже лекарство не поставлять! мы должный относиться к этот вопрос очень внимательно.
еще один вопрос, который я хотеть бы затрагивать в свой выступление, — это вопрос о соотношение жесткий и мягкий сила. жесткий сила сегодня никто мы не мочь запрещать применять ни в сирия, ни здесь — мы быть далеко наращивать наш военный возможность. а мягкий сила рассматриваться сегодня в этот зал и в кабинет, в комитет в вид бюджет, который мы утверждать. когда-то, еще при косачев (он возглавлять комитет по международный дело, потом уходить в россотрудничество) — и я сейчас в новый свой должность опять сталкиваться с тот же самый, — задолго до событие на украина, хотеть использовать мягкий сила, в тот число телеканал "Russia Today". сегодня он запрещать в великобритания, но у мы свой англия — наш министр финансы: когда-то, я напоминать вы, существовать программа работа с соотечественник за рубеж — мы она принимать здесь, многие в зал помнить, потом совет безопасность она рассматривать и постановление правительство быть, выделять 7,5 миллиард рубль на три год, — но приходить силуанов (еще раз говорить, это быть до событие на украина, я лично с он разговаривать, задавать он вопрос на заседание фракция, потом мы он здесь задавать вопрос) и вычеркнуть этот программа полностью, под ноль! а когда я он задавать вопрос об это, он даже не вспомнить об этот программа. то быть о какой мягкий сила можно говорить, если мы не знать, как содержать учитель, если мы не знать, где и как покупать учебник?! тогда я сказать, что нет деньги, но год поздно тот же самый 7 миллиард быть выделять на строительство "ельцин центр". а несколько год назад, еще до введение для нко статус "иностранный агент", еще до присвоение он, в этот зал сидеть десять человек — выпускник московский школа политический исследование, который возглавлять бывший глава английский разведка, и в наш правительство такой тоже несколько человек быть, я не быть называть их фамилия — вы мочь в интернет посмотреть. то быть мы должный понимать, кто руководить сегодня этот мягкий сила, кто она формировать. так давать вместе наваливаться в комитет и вернуться хотя бы к этот программа! вот мы быть заслушивать представитель россотрудничество, и мой новый товарищ, коллега, который только приходить в комитет, я видеть, тоже озабочивать этот — помогать мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя в страсбург заканчиваться очередной сессия парламентский ассамблея совет европа, где быть принимать два резолюция, предлагать украинский делегация в пасе. в один из они происходить в "так называть" — это по текст резолюция — донецкий и луганский народный республика называть реализация сценарий россия, что обеспечиваться нахождение там российский военный персонал, контроль со сторона российский федерация. в другой резолюция ставиться под сомнение легитимность государственный дума седьмой созыв в связь с то, что в состав государственный дума находиться парламентарий, представлять крым и севастополь. впервые парламентский ассамблея совет европа доходить до то, чтобы подвергать сомнение легитимность российский парламент! столь воинствовать и жесткий риторика мы из страсбург еще никогда не слышать, хотя во время непростой ситуация в чеченский республика и провокация 2008 год в южный осетия приниматься резолюция, грубый образ искажать российский реалия, и делаться попытка осуждать россия за реальный противостояние сила международный терроризм на северный кавказ и восстановление конституционный строй, за то, что россия реально поддерживать южный осетия, абхазия, против который также готовиться агрессия со сторона грузия, поддерживать свой миротворец.
то же самый, только в значительно более жесткий форма, происходить и сейчас. петр алексеевич порошенко в свой аккаунт в "твиттер" 13-го число уже написать, что этот торжество украинский дипломатия, верховный рад и проукраинский международный коалиция, но я думать, что президент украина здесь серьезно ошибаться. мы понимать, под чей влияние на европейский, в тот число межпарламентский, площадка приниматься подобный документ, мы прекрасно понимать, что происходить, и видеть тот, выражаться дипломатичный, панатлантический, а на самый дело американский экспансия, стремительный захлестывание европейский институт, с то чтобы маргинализировать образ россия в европейский информационный, а затем и политический пространство.
сейчас идти свой род тяжба из-за европа. соединять штат с их население в 320 миллион человек, с их валов внутренний продукт в 17 триллион доллар сложно выстраивать однополярный мировой архитектура, в тот время как на мировой арена стремительно возрастать мощный интеграционный блок, в тот число и брикс, который охватывать значительный часть мировой экономика, они нужный европа, где 830 миллион человек население, где 22 триллион совокупный ввп. вот поэтому сегодня идти панатлантический экспансия тот ценность, тот макропрограмма, который традиционно чуждый европейский цивилизация, — это и мультикультурализм, это и демографический плавильный котел, который неизбежный, если европа быть и далеко поглощать полчище мигрант. и конечно, ситуация с массовый принятие антироссийский резолюция в европарламент, в парламентский ассамблея обсе, теперь (хорошо сказать, снова) в парламентский ассамблея совет европа — это совершенно симптоматичный ситуация, цель который являться в данный случай провокация в наш адрес.
можно хлопнуть дверь и, мочь быть, даже не формировать очередной делегация для работа в парламентский ассамблея совет европа, ее думский часть, однако весь этот время мы эффективно сотрудничать с парламентский ассамблея, с десяток здравый национальный делегация и отдельный парламентарий, который работать на площадка пасе. 6—7 сентябрь мы принимать в москва президентский комитет пасе в полный состав во глава с президент педро аграмунт, который сейчас его политгруппа "христианский демократ" в ассамблея пытаться подвергать импичмент. тут стоить вспомнить мудрый слово владимир вольфович, который в свой время предсказывать и вторжение в ирак, и кризис на украина, и много год подряд призывать мы создавать в парламентский ассамблея совет европа свой политический группа, благо регламент это позволять. мы, безусловно, нужно формировать делегация, продолжать работа в пасе, хотя наш полноформатный участие в работа парламентский ассамблея совет европа, конечно же, еще находиться под большой вопрос и возвращаться туда в полный формат следовать, очевидно, только в тот случай, если пасе отменять совершенно несправедливый пункт свой регламент о возможность лишение право голос тот или иной национальный делегация. если парламент страна сформировывать делегация и направлять она в страсбург, то никто не вправе лишать ее право голос, — вот наш, и не только наш, подход, который, надеяться, через какой-то время восторжествовать на площадка парламентский ассамблея совет европа.
кроме то, в последний день мы становиться свидетель жаркий нагнетание антироссийский риторика и реальный действие в сирия, который вступать в противоречие не только с норма международный право и логика противостояние "исламский государство", но и со здравый смысл в целое. в ночь на 18 октябрь самолет военно-воздушный сила бельгия наносить удар по селение хассаджек под алеппо, снова погибать человек, как они погибать и 17 сентябрь в дейра-эз-зоря, когда американский ввс быть наносить провокационный удар по сила правительственный армия сирийский арабский республика. потом соединять штат извиняться (между то погибать 80 человек) и называть это ошибка, хотя быть утечка информация из пентагон о то, что соединять штат тщательно планировать этот операция. где же логика? мы с февраль кормить завтрак, что в короткий время сша отделять террористический "джабхат ан-нусра", крыло "аль-каида", от так называть умеренный оппозиция в алеппо, однако это не происходить: не разблокировать дорога "кастелло", и, когда по наш просьба правительственный войско отходить на полтора километр, а оппозиционер не отходить, сша мы заявлять, что мы, дескать, не иметь на они влияние. то же самый и в отношение очень странный призыв к мы не бомбить "джабхат ан-нусрать" — дескать, мочь пострадать представитель умеренный оппозиция. создаваться системный впечатление, что соединять штат хотеть сохранять "джабхат ан-нусра", чтобы в близкий время с ее помощь наконец осуществлять свой идея фикс и свергать асад.
мы еще раз должный вспомнить слово лидер лдпр, который неоднократно звучать с этот трибуна, — о логика построение однополярный мир на кровь. мы помнить об это по югославия, по ирак, где так и не находить химический оружие, по ливия, в восточный часть который так и не находить 6 тысяча человек, якобы зверски замучивать и убитый в этот часть страна. войско сша и нато, грубый образ нарушать резолюция совбез оон, который уже, надо быть реалист, взламывать, к сожаление, госдепартамент соединенный штат, вторгаться в этот страна и создавать там страна без государство. когда-то сильный режим и их лидер стереть с лицо земля только за то, что они противостоять построение однополярный миропорядок в XXI столетие.
попытка сделать то же самый сегодня происходить и в сирия, где россия, к сожаление, практически в одиночка противостоять сила международный терроризм. и возрастание с каждый неделя миротворческий авторитет россия в мировой сми не устраивать наш, как я они называть, стратегический друг, они пытаться всячески показывать, что россия вести боевой действие против мирный население, выходить из договоренность, однако подобный попытка деформировать образ россия в мировой политический информационный пространство, как видно по заявление политический элита в разный страна мир и в первый очередь европа, терпеть фиаско.
в этот ситуация государственный дума, весь фракция должный быть, как никогда, вместе перед лицо тот страшный угроза, который россия противостоять в сирия, перед лицо тот панатлантический экспансия, который провоцировать антироссийский заявление в европейский организация. и уверенный, что мы суметь в плоскость парламентский дипломатия эффективно противостоять этот вызов и еще раз показывать, что россия сегодня — сильный держава, который способный сохранять многополярный мироустройство, который складываться после второй мировой война с главенствовать роль оон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
пожалуйста, неверов сергей иванович, фракция "единый россия".
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! свой выступление начинать с выдержка из один документ: "член государственный дума, без уважительный причина отсутствовать в общий собрание последний, подвергаться за каждый пропустить день заседание вычет из довольствие, причитаться он в близкий месяц". коллега, этот документ быть принимать в начало работа первый государственный дума, 20 февраль 1906 год.
каждый из мы быть делегировать наш гражданин представлять их интерес и каждый нести личный ответственность за принимать он решение, я хотеть подчеркивать — личный ответственность, поэтому именно сейчас, в самый начало работа созыв, мы должный устанавливать честный по отношение к наш избиратель правило работа.
многие из вы слышать от наш гражданин, от журналист критика в адрес депутат за то, что зал пленарный заседание полупустой, а присутствующий соревноваться, кто много нажимать кнопка, — соглашаться, это справедливый критика. передача другой депутат свой голос являться с моральный и этический точка зрение передача свой ответственность, свой обязанность представлять интерес гражданин — это не добавлять авторитет государственный дума как представительный орган власть. неоднократный призыв депутат лично участвовать в заседание результат не давать, но все, коллега, гораздо просто: достаточно вносить изменение в регламент дума, отменять доверенность и устанавливать исключительно личный голосование — и все. некоторый депутат в свой комментарий в сми заявлять, что идея голосовать по доверенность принадлежать представитель "единый россия", но, коллега, не надо фальсифицировать история: решение быть принимать дума второй созыв 21 сентябрь 1999 год, тогда "единый россия" еще просто не существовать. именно вы, кто сегодня давать подобный комментарий, принимать в тот день норма о голосование по доверенность, это и николай коломейцев, и михаил емельянов, и другой. прийти в государственный дума, мы руководствоваться принятый вы правило, и постепенно голосование по доверенность в исключительный случай превращаться в профанация.
мы считать, что депутат, отсутствовать на заседание по уважительный причина, — подчеркивать: по уважительный; перечень причина должный быть короткий, предельно понятный, и мы сегодня обсуждать он с представитель другой фракция — мочь направлять заявление на имя председатель государственный дума, и мнение такой депутат должно быть услышать и зафиксировать в стенограмма. это важно, потому что избиратель иметь право и должный знать позиция свой представитель в парламент, но голосовать можно только лично. такой порядок работа должный, на наш взгляд, касаться не только пленарный заседание, но и работа в комитет, работа совет государственный дума. такой изменение влечь за себя дискуссия об ответственность за неисполнение депутат свой обязанность, попросту за прогул, и кто-то мочь возражать, что трудовой законодательство не распространяться на депутат государственный дума. но депутат так же получать деньги за свой работа и должный на она ходить, то более устанавливать сумма немаленький.
если мы обращаться к международный опыт, то увидеть, что в ряд страна предусматривать ответственность за отсутствие на пленарный заседание, вот несколько пример: во франция и в финляндия снижать зарплата, в германия штрафовать, в португалия пять прогул заседание — и лишение мандат. из история россия я уже приводить пример. коллега, думать, что мы еще вернуться к обсуждение этот вопрос. и не стоить забывать о норма, что в случай неисполнение депутат в течение месяц свой обязанность он мочь быть лишать полномочие.
личный присутствие депутат на заседание комитет, на пленарный заседание повышать качество обсуждать и принимать законопроект. несомненно, степень проработка законодательный акт зависеть не только от это, но и от совместный работа весь орган власть. что я иметь в вид? при внесение правительство законопроект председатель правительство или он заместитель назначать официальный представитель, который иметь право выступать на пленарный заседание при рассмотрение документ. мы уверять, что он должный принимать участие не только в заседание дума, но и при обсуждение законопроект в профильный комитет: часто на заседание комитет делегироваться сотрудник ведомство, они специалист в свой отрасль, но не иметь полномочие и ответственность при принятие тот или иной решение в ход дискуссия. но давать, коллега, начинать с себя, а к взаимодействие с член правительство мы еще вернуться.
я уверенный, что изменение в регламент работа, который предлагать фракция "единый россия", повышать качество принимать закон и, как следствие, уровень доверие гражданин к высокий законодательный орган россия. и я надеяться, что этот инициатива получать поддержка весь депутат государственный дума седьмой созыв, ведь это же, коллега, наказ наш избиратель!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг валерий карлович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я впервые выступать с этот высокий трибуна, поэтому заранее просить прощение, если то, о что я собираться говорить, показываться вы не заслуживать внимание, но я казаться, что этот тема важный, потому что она касаться будущее наш страна и будущее наш ребенок. я быть говорить о закон и о справедливость.
а повод становиться решение суд по дело молодой человек, который гонять по москва на "гелендваген", проезжать на красный свет, ездить по детский площадка, по парк, уходить шесть час от погоня, от сотрудник мвд. они ведь, этот молодой человек, быть уверять, что они все можно, они быть уверять, что если даже они догнать полицейский, то можно быть откупиться. они чувствовать себя герой, транслировать в "Periscope" все, что происходить внутри машина. они быть такой... наследник принцип вседозволенность, иметь средство, чтобы наплевать на закон или договариваться с закон, что в принцип один и тот же. даже в зал суд они договариваться через социальный сеть о вечеринка, уверенный, что выходить сухой из вода. благодаря трансляция в интернет весь этот гонка увидеть сотня тысяча гражданин россия, наш с вы избиратель, увидеть они и в министерство внутренний дело — тогда прозвучать слово, что надо покончить с беспредел золотой молодежь, который думать, что за деньги можно купить все и все, — это слово начальник московский полиция.
позавчера, как вы знать, состояться суд: триста час исправительный работа. присутствовать в зал мой коллега, юрист, конечно, сказать, справедливо, что решение суд не обсуждать, поэтому я хотеть сказать о реакция общество на этот решение. у человек нет ощущение, что закон восторжествовать, нет ощущение, что закон один для все в наш страна, потому что репортаж из зал суд о разбирательство над этот золотой мальчик идти параллельно с сюжет об история отец из ульяновск, который регулярно получать штраф за то, что перевозить свой ребенок-инвалид, лежачий, без детский кресло. получаться, что для один закон не писать, а в отношение другой он строго и неукоснительно исполняться  (шум в зал) , и это несправедливый. вы сам понимать, какой вывод из этот ситуация делать наш избиратель, я иметь в вид избиратель весь депутат, депутат весь партия, весь фракция. я один мой избиратель сказать: "ну вот смотреть, если генерал полиция обещать разбираться и справедливость не добиваться, то какой образ мы, простой человек, можно добиваться справедливость?"
у я быть ощущение, что время поменяться, поменяться отношение человек к показной богатство и ко вседозволенность, когда деньги решать все. вот этот идеология 90-х, который сконцентрировать в поговорка "если ты такой умный, то почему такой бедный?", должный оставаться в прошлое. человек, называть себя элита, считать деньги пропуск в иной, особый жизнь, где все покупаться и все продаваться, должный понимать, что их ребенок приходиться жить иначе: изменяться страна, изменяться запрос наш человек, и подавлять большинство уже давно воспринимать подобный способ самоутверждение исключительно негативно. я думать, что вы весь это чувствовать, следить за обсуждение этот тема ваш знакомый, коллега и друзбями. меняться ценность, меняться поколение, и показной пренебрежение закон со сторона состоятельный человек, а то более со сторона их отпрыск вызывать не восторг и зависть, а презрение и брезгливость, и уж точно не способствовать никакой согласие в общество, о который с этот трибуна говорить президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута, пожалуйста.
толстой п. о. поэтому вне зависимость от размер кошелек твой или, что еще плохой, твой отец нужно уважать общество и страна, в который жить, и чтить ее закон.
конечно, этот история — частный пример, но он важный именно сегодня, и я о он сегодня говорить, потому что в этот зал приниматься закон, который должный служить человек и защищать их интерес. закон один для все, иначе он грош цена, и исполнение закон должно служить справедливость, то, что в народ называть жить по совесть. если быть справедливый суд, то быть и доверие, а доверие общество к власть в трудный время, в тот число доверие к парламент, — важный политический ресурс, и мы весь надо он заслуживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
слово предоставляться гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к.,  фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! безусловно, проблема равенство все перед закон очень важный, она беспокоить гражданин, и мы всячески поддерживать стремление государство к установление этот равенство, но, к сожаление, мы пока видеть, что в жизнь все идти иначе. ну, это в тот число зависеть и от мы.
на прошлый неделя в этот зал мы обсуждать основной направление бюджетный, налоговый, таможенный и тарифный политика. каждый год перед внесение проект бюджет в дума мы это делать, для то чтобы определять, как быть жить страна в близкий год, а теперь и в близкий трехлетка, и от то, какой направление выбирать правительство и государственный дума, быть зависеть прежде все жизнь миллион наш согражданин. собственно говорить, улучшение жизнь наш согражданин и являться наш цель, именно для это мы сюда и направлять, поэтому мы сегодня хотеть излагать свой взгляд на то, как должный развиваться страна и что нужно делать.
изучать предложение правительство, мы проанализировать, что же мы сейчас, в данный момент иметь. мы иметь дефицит консолидированный бюджет — 3 триллион рубль: дефицит федеральный бюджет — 2,3 триллион, 700 миллиард — дефицит региональный бюджет. кроме то, в данный момент недоиндексировать пенсия: мы они не проиндексировать сейчас и не собираться покрывать этот недоиндексация в дальнейший, заменять ее единовременный выплата, который, как мы знать, не покрывать потеря пенсионер, а работать пенсионер вообще не получать индексация. как мы знать, даже официально инфляция за прошлый год — 12,9 процент, и если посчитать инфляция для пенсионер, то быть насколько удешевляться, усыхать пенсия, то мы увидеть, что она составлять много 20 процент, и этот потеря нужно возмещать. мы иметь конфискация пенсионный накопление в течение три год, и планироваться, к сожаление, это продолжать. не проиндексировать зарплата бюджетник, уже два год подряд урезаться расход на здравоохранение, на образование, и, к сожаление, перспектива такой, что это не быть меняться и в следующий год. объем промышленный производство снижаться, устойчивый, скажем так, положение иметь только предприятие впк и сырьевой отрасль.
что же предлагать правительство? правительство предлагать в этот ситуация мера, который оно в данный момент мочь принимать: этот налоговый администрирование страховой взнос и таможенный платеж, повышение ставка ндпи, ну и, как всегда, дополнительно залезать в карман гражданин можно при увеличение акциз на бензин и табак. мы, конечно же, это поддерживать не мочь. этот предложение правительство, даже если весь они быть реализовать, не решать проблема с дефицит бюджет в 3 триллион рубль и, самый главное, не решать проблема исполнение майский указ.
владимир абдуалиевич здесь выступать во время парламентский слушание и сказать, что приоритет являться, безусловно, исполнение майский указ президент. владимир абдуалиевич, мы вы поддерживать в этот, но, к сожаление, предложение правительство этот проблема не решать, нужный другой мера, способный решать задача, озвучивать министр финансы силуанов, когда он выступать здесь. я они повторять: это обеспечение условие рост экономика, снижение зависимость доход бюджет от нефтегазовый доход и третий — выполнение в полный объем социальный обязательство, выполнение майский указ президент. это продекларировать министр финансы силуанов здесь, с трибуна дума, но мера, который он озвучивать, явно не способный этот задача решать.
каков же наш предложение? прежде все нужно соотносить масштаб задача, который стоять перед страна, и, соответственно, мера — мера должный быть такой же. если у мы дефицит бюджет 3 триллион рубль и еще недостаток деньги на исполнение майский указ, то и мера должный быть принимать такой, который приносить бы соответствующий доход бюджет. какой мера мы предлагать? кстати, я говорить сейчас о мера, который отражать мы в уже вносить законопроект: мы вносить законопроект в прошлое созыв и уже в этот созыв вносить девятнадцать. так какой же это мера? прежде все это отмена возврат ндс экспортер сырье, который давать в год от 1 до 1,5 триллион рубль. кстати, этот мера использовать китай на протяжение несколько десяток год, и мы видеть, какой впечатляющий результат он получать в изменение структура свой экспорт. мочь быть, правительство показываться революционный норма в полный объем не возвращать ндс экспортер сырье — можно сделать это поэтапно: каждый год уменьшать доля возврат ндс (как, кстати, в китай и практиковаться), а взамен можно давать бонус в вид замораживание тариф на транспортировка нефть и нефтепродукт, например, на пять год и на последующий десять год зафиксировать индексация тариф не много 4 процент в год, и тогда инвестор, вкладывать деньги в этот отрасль, быть понимать, в какой условие они находиться, и быть точно так же, как и весь страна, включать режим экономия.
следующий мера — отмена закупка у единственный поставщик, за исключение закрытый перечень ситуация, когда это просто необходимый (это оборонный-промышленный комплекс). по последний данные, уже 70 процент российский экономика — под контроль государство, и весь закупка этот отрасль, госкомпания, бюджет должный осуществляться на конкурсный основа, но в большинство случай это правило обходиться и, по данные счетный палата, каждый третий государственный закупка осуществляться у единственный поставщик. так вот если мы перекрывать этот лазейка, мы сэкономить до 1,5 триллион рубль в год, и это по самый скромный подсчет. только этот два мера давать в бюджет дополнительно 3 триллион рубль, тот самый 3 триллион рубль, необходимый для решение задача, стоять перед правительство, поставлять президент перед правительство.
следующий — таможенный политика. в прошлый созыв у мы быть рабочий группа, мы проанализировать, как же собираться таможенный сбор: по экспертный оценка, по итог 2014 год ввозный таможенный платеж недобираться в бюджет около 40 миллиард доллар в год — по 2014 год это сопоставимый со весь прибыль нефтегазовый сектор страна. вот вы еще один возможность. что делать? прежде все покончить с этот коррупционный схема. насколько мы знать, после смена руководство таможня наш голос быть услышать, и этот работа вестись, но, кроме то, нужно перекрывать лазейка в законодательство, позволять уходить от таможенный платеж. приводить пример. грузовой шина ввозиться в российский федерация с таможенный пошлина 15 процент. а вот если шина надевать на колесный диск, пошлина быть уже 5 процент, а с учет то, что грузовой шина стоять в 5 раз много, чем колесный диск, разница в таможенный пошлина в 10 процент фактически покрывать стоимость колесо, который как бросовый потом появляться на российский рынок. объем ввоз шина сопоставимый с объем производство колесо в российский федерация, и мы получать фактически по цена металл продукция, ввозить на территория российский федерация без уплата таможенный пошлина, — а российский промышленность стоять, не мочь реализовать свой продукция. это только один пример. этот лазейка нужно перекрывать и устанавливать единый ставка: если считать, что ставка 15 процент большой, ну оставлять 5 процент, но сделать один — не надо 5 или 15 процент, сделать либо 5, либо 15 процент, чтобы не быть так, что бюджет недополучать деньги, а российский промышленность терять рынок.
еще один мера — прогрессивный шкала подоходный налог (много об это говориться): в зависимость от шкала мы мочь получать от полутриллион до триллион рубль. что мы получать в результат? мы получать рост социальный расход, а если быть в полный объем выполнять социальный обязательство, то поддерживать платежеспособный спрос, соответственно, увеличиваться производство отечественный продукция. деньги в страна быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по порядок работа государственный дума? быть.
тогда просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы замена докладчик по 21-му вопрос: приходить соответствовать документ, постановление пленум верховный суд — докладывать по данный вопрос быть заместитель председатель верховный суд свириденко олег михайлович.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить перенести рассмотрение 31-го вопрос на более поздний срок по просьба автор законопроект — член совет федерация виктор алексеевич озерова.
председательствующий. коллега, давать обсуждать в порядок поступление вопрос.
нет ли возражение по замена докладчик от верховный суд, учитывать, что быть решение пленум верховный суд о замена докладчик, речь идти о 21-м вопрос? нет возражение, приниматься, коллега.
31-й вопрос — просьба о перенос. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
коллега, голосовать в целое за проект порядок работа с учет принятый замечание.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
решение приниматься.
мы с вы переходить ко 2-му пункт. есть предложение рассматривать 2-й и 3-й вопрос одновременно. 2-й пункт, о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2016 год", и 3-й пункт, "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 октябрь по 18 ноябрь 2016 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы первый раз сегодня в новый состав государственный дума рассматривать календарь и программа работа в часть приоритетный законопроект, поэтому я чуть-чуть подробно рассказывать об этот процедура. она достаточно рутинный, мы она быть проходить фактически каждый сессия и каждый месяц, это делаться в соответствие со статья 50 регламент государственный дума.
на ваш утверждение выноситься примерный программа законопроектный работа — в данный случай в период осенний сессия, — касаться законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. я хотеть вы рассказывать, что этот примерный программа состоять из приоритетный часть, а в приоритетный часть включаться законопроект, который вноситься президент российский федерация, правительство российский федерация. конечно же, сюда входить проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год, законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд, законопроект, который вноситься правительство в случай необходимость оперативный законодательный регулирование в социально-экономический сфера, законопроект о ратификация международный договор и, конечно же, в соответствие с решение конституционный суд. я думать, что это тоже достаточно часто быть встречаться в наш законопроектный деятельность — по решение конституционный суд вноситься изменение в федеральный конституционный закон.
кроме то, быть еще один очень важный процедура. вы знать, что каждый год президент обращаться с послание к федеральный собрание, и по итог послание мы с вы обычно составлять план законопроектный деятельность, который быть осуществляться во исполнение послание президент, — обычно процедура таков.
фракция и комитет вправе предлагать также и иной законопроект, об это мы с вы, как правило, говорить тоже в период обсуждение программа. у каждый фракция быть свой приоритетный программа, и, конечно же, мы учитывать при составление общий программа законопроектный работа государственный дума ваш предложение.
в соответствие с регламент контроль за соблюдение срок подготовка законопроект, который уже включать в примерный программа, осуществляться заместитель председатель государственный дума в соответствие с направление, который они курировать. сейчас в проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, включать 129 законопроект.
как я уже сказать, конечно, один из приоритет быть рассмотрение федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период, бюджет государственный внебюджетный фонд. мы ожидать, что правительство вносить в государственный дума соответствующий законопроект 28 октябрь, и если все пойти нормально, если перечень вносить материал быть соответствовать закон, то, скоро все, 18 ноябрь мы рассматривать в первый чтение и проект федеральный бюджет, и проект бюджет фонд. при это рассмотрение весь проект бюджет должно предшествовать рассмотрение отчет об исполнение бюджет за прошлый, 2015 год. законопроект уже вносить в государственный дума, и в близкий время, а именно в пятница, мы с вы они рассматривать. кроме то, мы ожидать от правительство внесение бюджетообразующий законопроект. они хоть и не вносить — коллега гартунг сегодня уже выступать с критика ряд налоговый законопроект, — но, я думать, мы в близкий время они получать и смочь подробно обсуждать.
всего в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать 31 законопроект, в тот число поправка к закон о бюджет 2016 год, который мы также в пятница рассматривать. еще отмечать некоторый законопроект первый чтение, вносить изменение, в частность, в налоговый кодекс, — они касаться стимулирование развитие транспортный машиностроение, развитие и обновление инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование, освобождение от обложение налог на доход физический лицо ежемесячный денежный выплата ветеран боевой действие.
большой блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", в он предлагать 32 законопроект. предполагаться, что в период осенний сессия мы подготовить к рассмотрение в первый чтение ряд законопроект, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, в тот число об установление ответственность за неисполнение уполномоченный банк предусматривать в сфера государственный оборонный заказ обязанность при осуществление банковский сопровождение, о регулирование административный ответственность за нарушение требование обеспечение безопасный использование и содержание внутридомовый, внутриквартирный газовый оборудование, об усиление административный ответственность за незаконный организация и проведение лотерея и азартный игра.
в блок "экономический политика" 25 законопроект. здесь и законопроект, связывать с преобразование южный федеральный округ и крымский федеральный округ в южный федеральный округ, и правительственный законопроект, направлять на устранение пробел в правовой регулирование, связывать с промышленный безопасность и безопасность гидротехнический сооружение, электроэнергетика. отмечать законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить правительство по поручение президент.
поскольку я сразу два вопрос докладывать, у я просьба добавлять время.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что докладываться два вопрос, пожалуйста, добавлять время.
жуков а. д. на противодействие коррупция направлять законопроект, вносить изменение в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." в часть дополнение единый требование, предъявлять к участник закупка.
блок "социальный политика" — 11 законопроект. быть завершать работа над законопроект "о единовременный выплата пенсионер", который мы с вы, помнить, совсем недавно в первый чтение принимать, над изменение в закон "о занятость население в российский федерация" в часть определение порядок формирование и применение справочник профессия — это базовый государственный информационный ресурс, который содержать информация о востребовать на рынок труд перспективный и новый профессия. отмечать также законопроект, вносить изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и касаться регулирование отношение в спорт высокий достижение и в профессиональный спорт, — просьба к комитет рассматривать в ноябрь этот законопроект, он включать в себя в тот число и некоторые очень важный и срочный вопрос. в период этот сессия мы также необходимо завершать рассмотрение законопроект, направлять на усиление ответственность за нарушение антидопинговый законодательство.
11 законопроект, вносить правительство, включать в блок "оборона и безопасность". среди они отмечать законопроект первый чтение, вносить изменение в законодательство об ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий.
19 законопроект о ратификация. в блок ратификация в тот число и очень важный законопроект, вносить президент, который сегодня мы быть рассматривать, — о приостановление действие соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, а также ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять группировка войско и так далее.
уважаемый депутат, еще один важный момент: после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой программа работа. сейчас проект программа работа комитет в период осенний сессия включать в себя 689 законопроект, естественно, в течение сессия она быть дополняться новый законопроект. мы постоянно получать новый законодательный инициатива, в тот число и приоритетный — из правительство, от президент, и этот информация быть ежемесячно размещаться в фонд электронный информационный ресурс.
и несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос с 19 октябрь по 18 ноябрь. я напоминать, что в календарь мы включать законопроект, предлагать комитет к рассмотрение в первый и во второй чтение, а также информация о "правительственный час". все, что предлагаться рассматривать в первый чтение, группироваться по тематический блок аналогично структура тот программа, о который я сейчас рассказывать. законопроект третий чтение в календарь не включаться и выноситься на рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок по мера готовность.
в осенний сессия мы планировать проведение несколько "правительственный час": игорь юрьевич артемьев, руководитель федеральный антимонопольный служба, вероятно, быть у мы выступать 16 ноябрь; михаил александрович мень, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, — 30 ноябрь; вероника игоревна скворцов, министр здравоохранение, — 7 декабрь. также мы планировать, что у мы выступать министр сельский хозяйство и заместитель председатель правительство — руководитель аппарат правительство сергей эдуардович приходько.
в этот период к рассмотрение государственный дума планироваться подготовить 217 законопроект. надо сказать, что это примерно в 2 раз превышать обычный количество законопроект, который мы включать в календарь в прошлое созыв государственный дума, так что мы предстоять очень и очень напряженный работа.
пять комитет не представлять свой предложение в календарь — это комитет по региональный политика и проблема север, по экология и охрана окружающий среда, по дело общественный объединение и религиозный организация, по дело национальность и по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. коллега, ну, мы первый раз планировать работа, и я просить комитет активизировать свой работа, быстро включаться в законотворческий процесс.
и в заключение хотеть сказать, что на прошлый неделя быть проводить весь консультация, согласование по вопрос назначение ответственный комитет по законопроект, переходить к мы из государственный дума шестой созыв, все разногласие быть снимать, и я надеяться, что в близкий время этот работа быть завершать.
вы раздавать два проект постановление государственный дума, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, быть вопрос? быть. просьба записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в преддверие выборный кампания мы становиться свидетель вопиять случай, когда высокопоставленный сотрудник правоохранительный орган брать отпускной по миллион доллар, когда полковник накоплять 30 миллиард, — представлять, сколько у мы полковник в страна?! в связь с это сказать, пожалуйста, почему не ставиться в примерный перечень вопрос ратификация в полный объем конвенция оон о противодействие коррупция, в частность статья 20, 34, 35?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, вопрос такой. в март фракция кпрф вносить в правительство для получение заключение законопроект "о ребенок война", заключение мы получать 20 сентябрь, спустя полгода вместо один месяц. законопроект вносить в государственный дума, но в план законопроектный работа на осенний сессия он нет. почему такой неуважение к ребенок война?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, безусловно, вопрос, который вы ставить, весьма важный, и я думать, что комитет по безопасность вместе с комитет по международный дело посмотреть на возможность ратификация этот конвенция. я думать, что вы надо с комитет обсуждать этот вопрос — когда они быть готовый вынести на ратификация.
ну а что касаться законопроект "о ребенок война", мочь быть, не весь депутат государственный дума знать, что мы неоднократно в предыдущий созыв рассматривать этот вопрос. если я память не изменять, быть много десяток законопроект, который выноситься на голосование. я думать, что комитет по труд и социальный политика посмотреть (видимо, не один законопроект на этот тема уже вносить) и предлагать свой срок рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мы, комитет по региональный политика, подавать три законопроект, почему у вы не оказываться, я не знать. выяснять в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр. пожалуйста.
пока идти владимир вольфович... вот александр дмитриевич передавать я обращение в его адрес от комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, в который сообщаться об отсутствие предложение в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 октябрь по 18 ноябрь, за подпись николай михайлович харитонов.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
николай михайлович, вы удивлять мы: получаться, вы дезинформировать весь состав государственный дума.  (шум в зал.)  это быть простой желание выступать, и вы должный понимать, что к это нужно относиться спокойно, потому что... вот сегодня про регламент так красиво говорить, вячеслав викторович, но если бы вот так быть все пять год! мы поддерживать регламент...
председательствующий. при ваш поддержка, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...за маленький исключение.
мы, наверное, в 12 час собираться, да?
председательствующий. да.
жириновский в. в. в отношение руководитель фракция все-таки можно сделать какой-то исключение, ибо у мы огромный количество мероприятие.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я с удовольствие, только пострадать ваш руководитель. я вот сейчас здесь, а где ваш и где миронов?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. где "здесь"? ну, значит, так тихо сидеть, что мы они вообще не слышать и не видеть.  (оживление в зал.)  где они? я не видеть! где? а, вон там. но там тяжело сидеть — правительство, они там заклевывать, ложе президент...
и по программа. с 2006 год в течение десять год фракция лдпр последовательно вносить 396 проект закон, который еще не рассматривать. мы не настаивать, что вот прямо в близкий месяц обязательно нужно рассматривать только наш проект закон, но, мочь быть, мы предусматривать какой-то срок давность, хотя бы три год с тот момент, как законопроект вносить, чтобы обязательно за этот время рассматривать. ну десять год проходить — уже эпоха изменяться! я уже второй юбилей отмечать, а проект закон все еще здесь!
и какой это законопроект? вот, допускать, инвалид и семья с ребенок-инвалид — 50-процентный скидка на оплата жилье. ну, они очень нуждаться, во время выборный кампания мы это слышать — подходить человек, пенсионер, говорить, что плата за жилье они очень смущать. то более сейчас вводиться новый налог на имущество, и я вы уверять, быть большой сложность — уже на десяток тысяча рубль приходить налоговый квитанция гражданин наш. теперь указывать кадастровый стоимость жилье, а вы попробовать продавать по кадастровый стоимость: рыночный цена опускаться, человек даже не мочь избавляться и получать то, за что они купить! такой образ, здесь мочь быть проблема, и, мочь быть, профильный комитет стоять заранее это заниматься.
пособие на ребенок мы просить увеличивать, чтобы до три год выплачивать семья, мать или отец-одиночка, — тоже до сей пора это нет.
и сельхозрынок мочь размещаться вне капитальный здание! мы в этот зал принимать закон, который вызывать осуждение весь наш гражданин. оставлять в покой этот бывший советский колхозный рынок — нет, торговый мафия убирать они, строить рядом или на тот же место большой торговый центр, и там в целлофан лежать продукт, привозить из далекий зарубежье. у наш человек нет рынок: нет возможность, как говориться, пощупать товар, поторговаться — в магазин торговаться нельзя, а рынок позволять.
единый день голосование. многие говорить об это, поэтому, мочь быть, мы все-таки перенести он на весна и на рабочий день. фракция лдпр предлагать последний вторник апрель каждый год: в май слишком много праздник, в март еще мочь быть холодно, а в этот время быть бы все удобно. вот смотреть, какой раз уже — третий лето — никто не мочь отдыхать. я не говорить о себя, я говорить о миллион чиновник, миллион гражданин, член семья, когда весь лето все в принцип должный быть на место, весь страна, ибо идти выборы. поэтому надо перенести этот день все-таки на весна. мы правильно сделать, что перенести с зимний месяц — декабрь, очень холодно — на сентябрь, но это как временный мера, а то, что мы предлагать, в принцип идеальный вариант все-таки. проект закон лежать, я надеяться, многий поддерживать, и, мочь быть, даже и принимать.
по выборы. мы предлагать не раз и снова предлагать такой проект закон — отменять весь вид досрочный голосование: просто досрочный голосование, на дом, по открепительный талон. это всегда вызывать сомнение: почему вдруг человек... даже там, в америка — зачем вот барак обама пойти проголосовать? что он неймется: 8 ноябрь выборы, а он побежать проголосовать, чтобы через интернет сказать, что он голосовать за хилари? надеяться, что это привлекать голос: "о, президент за хилари и мы быть за хилари!" это стыдный, позор! досрочно голосовать только человек с какой-то заболевание, я казаться, психический характер. ждать 8 ноябрь, ждать 18 сентябрь, а то что это за открепительный талон? я понимать, москвич поехать на дача, в воскресение он быть на дача и там пойти в школа проголосовать, ну а подмосковный строитель зачем ехать в москва?! у они выходной день, но вдруг они все решать в москва поехать. так же нельзя, это не нужно мы! это в принцип и на результат выборы не влиять, потому что, мочь быть, 1 процент такой лицо, но создаваться впечатление, что кто-то хотеть повлиять. вот подвозить на автобус... в тот число и в америка — я думать, там порядок, но и там никакой порядок, бардак еще плохо, чем у мы! то быть это нужно сделать, я казаться.
по зарплата. конечно, надо вводить все-таки этот коэффициент — в 10 раз, больше нельзя. если средний зарплата по страна 30 тысяча или 25, значит, 250 тысяча устанавливать. вот очередной отпрыск день рождение, 18 год, справлять за 12 миллион — ну что это такой?! 18 год он всего! он 12 миллион не хотеть простой человек раздавать, а хотеть шикануть как следовать — вот так он 18-летие отмечать! я дома отмечать, в коммунальный квартира, где угощение на стол и на 10 рубль не быть, приходить одноклассник, а этот товарищ — в "москва-сити"! для кто построить этот "москва-сити" вообще? мочь быть, снести этот комплекс или замуровывать он, чтобы они там не гулять и не шиковать?!
ну, прогрессивный шкала налогообложение — по-моему, все уже об это вносить законопроект.
вот черный список авиапассажир — ну что, нужно быть ждать встреча руководитель "аэрофлот" с президент страна, чтобы он сказать: "да, пора делать"?! а почему вы в палата не хотеть это сделать? с 2012 год лежать проект закон, вносить фракция лдпр, — нет, мы ждать, когда упасть самолет. пока просто драка там какой-то, проблема, но когда упасть самолет, вы в течение час примета закон о черный список! мы просить ускорять.
по собака. мы ждать, наверное, когда зима загрызать несколько ребенок, каждый год пять-шесть ребенок загрызать — когда мы принимать закон о содержание животное?! мы не говорить о то, какой мера там быть закладывать, но принимать надо, чтобы они руководствоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время владимир вольфович. один минута.
жириновский в. в. вот это хороший. и вообще, я замечать, что совсем другой демократия: вот смотреть — посадить в президиум представитель весь фракция. пять год сидеть представитель только два фракция, а что остальной два? так же нельзя! я много год только писать "размножать" — это быть функция зампредседатель, единственный полномочие — давать указание размножать, раздавать в зал. сейчас сидеть здесь — хорошо, все видно. и петр олегович, наверное, наслаждаться: это не то, что там, в студия, — здесь власть.  (оживление в зал.)
гражданство. ну давать быстро давать гражданство русский, ну что мы издеваться?! пять, шесть, семь год ходить по россия: на работа нельзя — давать справка, в поликлиника нельзя... ну издеваться! ну давать давать только то, у кто советский паспорт и быть граф "национальность". да по внешний вид понятно, что он русский, но стоять мучиться. в любой миграционный служба зайти — один русский стоять, а остальной, нерусский, получать с черный ход быстро весь документ и становиться гражданин россия. ну давать в этот план сдвигаться с место и ускорять принятие данный закон!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
коломейцев н. в. просьба учитывать: я от фракция. у жуков быть доклад по два вопрос, я достаточно девять минута.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать с выступление уважаемый я сергей иванович. да, я ошибаться, он быть, по-моему, в группа "российский регион" у морозов или в "народный депутат" у райков, у кто-то из они, но вопрос не в это — я обидно за новый депутат, потому что они не виноватый: еще и кабинет нет, а они два неделя полоскать, что они прогульщик, я вот это обижать много все, потому что мы за любой дисциплина... и кстати, в 85-й статья наш регламент написать (я вы зачитывать, новый депутат): "при голосование по каждый вопрос депутат государственный дума иметь один голос и подавать он за принятие решение или против он либо воздерживаться от принятие решение". это первый пункт. второй пункт: "депутат обязанный обеспечивать надлежащий хранение и использование карточка для голосование. свой право на голосование он осуществлять лично". а далеко уже написать: "соблюдение требование о необходимость личный голосование депутат государственный дума как существенный элемент надлежащий порядок принятие федеральный закон являться обязательный". объяснять вы, откуда это взяться. представитель президент тогда быть котенков александр алексеевич. когда вот здесь, в зал, быть девять фракция и группа, тогда не быть большинство у кто-то, и не оппозиция обращаться в конституционный суд, а представитель президент...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. не быть, признавать, но вопрос-то в другой: конституционный суд принимать определение, по который обязывать государственный дума внутренний распорядок упорядочивать ситуация.
часто депутат здесь отсутствовать не потому, что бездельник, а потому, что чем много законопроект принимать в первый чтение, тем много рабочий группа должно вырабатывать и дорабатывать поправка, это же все знать! вот сейчас — андрей михайлович уже нет здесь, но быть — бюджет начинать обсуждать, и комитет по бюджет здесь не быть полтора месяц: они быть сидеть в 220-й комната и пытаться решать какой-то вопрос, но они же работать, они же не бездельник, причем мочь работать и до два ночь, и до три ночь, но об это сми не сообщать! ну надо же быть взаимовежливый!
и я казаться, избиратель ждать не этот, вы понимать, избиратель не волновать, сколько депутат сидеть в зал! избиратель волновать, почему сто и ў т экономика и процентный ставка по кредит в российский федерация в 200 раз высокий, чем в евросоюз, и в 40 раз высокий, чем в сша. избиратель волновать, почему не работать в полный объем статья 133 трудовой кодекс, в который говориться, что минимальный заработный плата в российский федерация не мочь быть мало прожиточный минимум. этот трудовой кодекс принимать вот в этот зал в 2002 год — и с тот момент каждый год в нарушение трудовой кодекс приниматься отдельный закон, который устанавливаться необъяснимый низкий мрот. из-за это у мы нет откладывать спрос, а как же вы закручивать экономика, если у человек нет деньги?! избиратель волновать, почему торговый сеть иметь в наш ввп почти 25 процент: 23 триллион рубль торговый сеть крутить, и это один из основной источник увод капитал — почему мы не принимать соответствующий закон? избиратель волновать, почему полковник, который бороться с коррупция, мочь собирать 30 миллиард рубль, и это они не просто волновать, а возмущать! почему губернатор мочь собирать комната деньги и смотреть на свой миллиард в евро и доллар? вот это избиратель волновать!
два год лежать в комитет крашенинников, который теперь все кодекс собирать у себя, законопроект, который как раз и предполагать внесение поправка в упк и введение уже ратифицировать часть конвенция оон против коррупция; мы настаивать, что она надо немедленно вводить, тогда мы хоть какой-то образ предотвращать появление вот такой коллекционер деньги. это первый.
второй. в преддверие 75-й годовщина первый великий победа в великий отечественный, под москва, давать наконец переставать лицемерить и сам обездоливать сословие наш страна — то, кто быть ребенок во время война, ребенок война, — хоть чуть-чуть помогать. их 12 миллион, и их число ежегодно уменьшаться — давать принимать закон о ребенок война в отношение тот, у кто минимальный пенсия. вы попробовать с 7 тысяча заплатить за жкх, капитальный ремонт, купить лекарство, который — даже президент признавать — необоснованно подниматься в цена в 3 раз. а как не подниматься, если 80 процент лекарство закупаться за валюта, а центробанк в нарушение конституция девальвировать валюта, не советоваться с орган власть? мы убеждать, что необходимо срочно принимать закон о дифференцировать шкала налогообложение. вот вы весь говорить о справедливость, а какой же справедливость, когда у один семь яхта, он восьмой заказывать, сюда ездить на шабашка (выбивать то, что не получать) и содержать "челси", "нью-джерси", а другой последний сухарь без вода доедать?!
этот законопроект вносить, они вноситься в прошлое созыв по пять раз каждый фракция, а это же еще и бюджет — мы же бюджет скоро быть рассматривать, — поэтому мы считать, что закон о ребенок война надо принимать сейчас, чтобы в бюджет предусматривать этот 113 миллиард рубль.
мы убеждать, что надо принимать поправка к закон о банк россия — поправлять работа банк россия: если мы действительно осознавать, что сша вести против мы война, почему наш валюта привязывать к чужой? объяснять я, чем обеспечивать доллар — 3 цент на печать? центробанк, играть с доллар, компенсировать недоработка министерство финансы, но этот деньги ничто не стоить!
у мы самый большой территория, у мы 35 процент весь разведывать полезный ископаемое — надо, чтобы они не на абрамович работать, а на весь гражданин россия, а для это надо национализировать минеральный-сырьевой база, и такой законопроект мы тоже вносить. поддерж и ў тот — у мы быть деньги и быть возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
коломейцев н. в. два обещать.
председательствующий. два не иметь право, только один минута.
коломейцев н. в. спасибо. вы иметь весь право, вячеслав викторович.
председательствующий. но они надо аккуратно пользоваться.
коломейцев н. в. спасибо.
и сказать в завершение. уважаемый коллега, вы знать, сегодня вы триста сорок шесть человек, в принцип вы ни с кто ни о что не надо советоваться, но я уверять, что через полгода вы быть разрывать внутренний противоречие между ответственность перед избиратель и давление со сторона сегодня воспрянуть либерал. понимать, вы ведь не говорить о то, что вы быть продолжать гайдаровский политика, но вы вернуть кудрин на ведущий позиция, а это прямой последователь гайдар, я внимательно читать весь материал экономический форум, бесчисленный количество который проходить в наш страна. и избиратель очень пугать возрастать активность праволиберальный риторика — вы понимать: избиратель это не хотеть, они хотеть социальный справедливость и свет в конец тоннель. я вы желать это осознавать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, ну, работа государственный дума новый созыв только начинаться, но в зала присутствовать достаточно много опытный депутат. я попросить бы вы сделать замечание тот депутат, который пытаться комментировать предшествовать их выход на сцена выступление, — к пример, жириновский владимир вольфович. я тоже мочь откомментировать его выступление, и он быть не очень уютно! поэтому надо предупреждать в начало работа дума новый созыв, чтобы никто не позволять себя комментировать предшествующий выступление депутат, а то этот граммофон россия мочь позволять себя на кто угодно спускать лай!.. я мочь то же самый: опыт парламентский у я много, чем у жириновский, и ответственность много!
а говорить об осенний сессия, поскольку жуков сегодня представлять программа работа на осенний сессия, должный сказать, что мы на самый дело, наш комитет, пять законопроект вносить, а в календарь на ноябрь они нет, и я подписывать тот бумага, который вы показывать.
но особенно комментировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич? нет.
по ведение — неверов сергей иванович. пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, вячеслав викторович.
я очень короче, чтобы коллега в зал тоже представлять, понимать. николай васильевич немного вводить в заблуждение, сказать, что работа комитет быть проходить в день пленарный заседание. работа в комитет у мы проходить в понедельник, среда и четверг, и это вполне достаточно, в тот число и для бюджетный комитет, а также можно и в выходной.
еще для сведение: николай васильевич, у мы не триста сорок шесть депутат, а триста сорок три.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, миронов валентина михайловна, по ведение.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
ошибочный, извинять.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич по ведение.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
да, спасибо, вячеслав викторович.
по выступление депутат харитонов, уважаемый николай михайлович харитонов. на самый дело в это и состоять суть парламентский дискуссия, и в соответствие с требование регламент не комментироваться только выступление, сделать во время политический десятиминутка, по весь остальной вопрос повестка день — а это быть соответственно 2-й и 3-й вопрос — выступать как раз иметь право давать оценка, комментировать, дискутировать, спорить. только в такой случай, мочь быть, у наш избиратель появляться, вернуться интерес к депутатский деятельность и к депутатский дискуссия.
председательствующий. спасибо.
продолжать выступление. слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть начинать с то, что я действительно приятно удивлять то, как начинать работа наш дума, новый созыв: наведение порядок, дисциплина и ответственность, — да, не ожидать, честно сказать! хотеться бы продолжать, и я считать, что планирование тоже очень важно. вот александр дмитриевич сказать, что это такой, знать, рутинный вопрос, мы он до это как-то и проходить... ну, надо быть утверждать, проголосовать. да, выступать депутат от разный фракция, возмущаться, не голосовать... вот наш фракция — посмотреть результат голосование — в прошлое созыв ни раз не голосовать за предлагать план работа, и это должно настораживать. да, мы вносить предложение, мы говорить, что вот такой законопроект лежать год, такой наш законопроект лежать год, поэтому давать он включать в приоритетный план, — проехать: все определяться голосование, и понятно, что оппозиция не мочь путем голосование свой проект закон включать в приоритетный план.
почему, александр дмитриевич, у президент и у правительство быть такой право — включать в программа приоритетный, по их мнение, законопроект? и неважно, сколько время они находиться на рассмотрение, у мы быть опыт, когда быть достаточно три-четыре день от момент внесение до рассмотрение, — это быть законопроект правительство или нужный правительство. я считать, что фракция, любой фракция в государственный дума должный получать такой право. я не просто так это говорить, я предлагать проект постановление, и вот сейчас вы быть заседать в 12 час — ну рассматривать такой возможность: предлагаться от фракция включать один законопроект, сергей иванович, один законопроект, и не тот, который вносить вчера, а тот, который лежать месяц, год, который, по мнение фракция, также приоритетный надо включать в план работа на осенний сессия, на весенний сессия и так далее. и тогда не быть никакой претензия от руководитель фракция!
что касаться повышение ответственность, конечно, это правильный, что начинать с себя, но я считать, что нужно требовать повышение ответственность и от правительство, во всякий случай тогда, когда они приходить сюда на "правительственный час". быть проект постановление, вносить я, в который говориться примерно о то, что каждый "правительственный час" должный заканчиваться принятие постановление. я опять-таки обращаться к опытный депутат: находить, много ли постановление принимать по тот "правительственный часы", который быть в прошлый созыв? один, два, а весь остальной заканчиваться чем? принятие к сведение! это что, работа?! зачем здесь проводить "правительственный часы" с участие четыреста пятьдесят депутат, министр и ничто не заканчивать?! поэтому вот наш предложение: надо принимать постановление — если отдельный руководитель министерство, ведомство заслуживать, нужно давать он оценка. допускать, такой предложение мы делать по ливанов, напоминать, я с этот трибуна предлагать именно выражать недоверие, отправлять в отставка — поддержка быть, сто семьдесят депутат поддерживать предложение о рассмотрение такой проект постановление, но он даже не становиться рассматривать, потому что не набирать нужный количество голос.
теперь о конкретный план на осенний сессия. действительно, самый важный сессия — осенний, коллега. говорить, весенний день год кормить, но это у селянин, а здесь — бюджет, и это как раз касаться наш работа: год быть зависеть от бюджет, от то, как мы поработать, какой бюджет принимать. поэтому что должно быть в приоритет? в приоритет должный быть бюджетообразующий и бюджетосберегающий закон. где они в план? они нет.
коллега уже говорить о прогрессивный налог. десять раз за прошлый год только наш фракция вносить законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, вот и сейчас опять в повестка день законопроект от 2 декабрь 2015 год. ну пора — давать еще раз рассматривать, давать послушать аргумент правительство, мнение новый депутат — как они считать: нужно ли принимать прогрессивный налог?
законопроект об отмена нулевой ставка ндс в отношение экспорт сырье, по наш оценка, давать бюджет 1,5 триллион, об это мы сегодня говорить. он находиться на рассмотрение, но он нет в план на этот важный осенний сессия. ну и конечно, бюджетосберегающий закон, коллега. какой смысл — я не раз об это говорить и быть говорить — наполнять бочка почти без дно? мы туда миллиард и триллион вкладывать, а они растекаться по карман коррупционер! один законопроект лежать с 2014 год, законопроект о конфискация имущество коррупционер и казнокрад лежать с 19 февраль 2015 год, о ратификация конвенция, про который говорить... почему этот законопроект нет в наш повестка день? вы понимать, если бы быть принимать закон о конфискация имущество коррупционер и казнокрад, то, просыпаться 1 январь, очень многие подумать бы: а стоить ли продолжать наполнять вот тот сейф или, может, останавливаться, хватить? вы понимать, какой огромный деньги оставаться бы в бюджет, если бы быть принимать этот закон? давать мы право этот законопроект выносить по один на каждый заседание, и тогда претензия не быть, александр дмитриевич, лично к вы, к тот, кто решать этот вопрос. давать хотя бы возможность обсуждение! да, быть "правительственный часы", который сегодня быть предлагать. конечно, нужно сюда приглашать представитель финансовый-экономический блок, центробанк, и мы задавать бы вопрос — не только почему к доллар все привязывать, но и почему наш резервный средство, огромный сумма... 92 миллиард доллар находиться сегодня только в банк америка, 92 миллиард доллар! этот страна объявлять мы любой война, санкция, собираться на мы совершать кибератака, а мы туда отгружать до сей пора миллиард доллар под 1 процент годовой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
нилов о. а. вот этот вопрос нужно задавать сегодня глава центробанк. я напоминать новый коллега, что не вы принимать решение об этот бюджетный средство, о государственный деньги, это центробанк принимать решение, не советоваться ни с кто: ни с дума, ни с правительство, ни с президент, ну, формально не советоваться и не согласовать, — сам принимать решение, где размещать, под какой процент. почему это так? почему не мы принимать этот решение? конечно, необходимый запрет на размещение этот средство в соединять штат америка, в страна, который объявлять санкция россия, — такой законопроект тоже быть, хотя мы он не рассматривать, к сожаление, как и много другой вопрос. я надеяться, что в дальнейший все-таки быть приятно удивлять в связь с тот момент, о который сейчас успевать сказать. желать удача вот этот группа, который и в планирование, я уверенный, вводить новый политика!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, по ведение — сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я по повод выступление депутат нилов. я посмотреть сегодняшний порядок работа: восемь законопроект, который мы рассматривать, вносить представитель оппозиционный партия и только пять — представитель "единый россия". вы говорить о то, что в прошлый созыв не голосовать здесь, на пленарный заседание, ни за один календарный план, зато у вы хватать время ходить с белый ленточка, кричать и призывать все на площадь, поэтому, прежде чем искать соринка в чужой глаз, надо на бревно в свой посмотреть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
для справедливость, для вновь избранный: 118-я статья регламент предусматривать на доклад три минута в случай рассмотрение без обсуждение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не знать, почему комитет по регламент молчать, но кнопка "по порядок ведение", еще раз сказать, нажиматься в тот случай, если ведущий нарушать порядок ведение пленарный заседание. давать переставать комментировать выступление!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, просить комитет по регламент впредь быть более активный в отстаивание наш регламент.
быть ли желание высказываться по рассматривать вопрос у полномочный представитель президент в государственный дума и полномочный представитель правительство в государственный дума? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик.
жуков а. д. уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить вы за содержательный обсуждение проект постановление. я не сомневаться, что большинство вопрос, который прозвучать в выступление представитель фракция, наверняка быть рассматривать в этот сессия: законопроект и о ребенок война, и о прогрессивный порядок налогообложение. весь этот вопрос мы рассматривать практически в каждый сессия, здесь нет никакой проблема, я уверять, что и в ход этот сессия они быть рассматривать. что касаться ндс на экспорт сырье: вы знать, если не снимать ндс, то наш нефть быть на 18 процент дорого мировой, ее просто никто не купить. но я бы не хотеть сейчас содержательный обсуждать этот инициатива, мы, я думать, неоднократно быть еще к этот вопрос возвращаться. ну а в целое, я кажется, весь разумный инициатива, в тот число оппозиционный фракция, заслуживать рассмотрение, и они обязательно быть включать в календарь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 4-го пункт порядок работа государственный дума, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление. напоминать, что трехсторонний комиссия осуществлять контроль за предложение правительство по распределение межбюджетный трансферт в рамка межбюджетный отношение, который, по существо, не распределять закон о федеральный бюджет. когда вноситься федеральный бюджет, естественно, трехсторонний комиссия осуществлять этот контроль, проверять правильность распределение трансферт в рамка бюджет.
в соответствие с бюджетный кодекс трехсторонний комиссия состоять из три участник — правительство (его представительство возглавлять министр финансы), совет федерация и государственный дума. совет федерация и государственный дума представлять сорок член совет федерация и сорок депутат.
поскольку быть принимать принципиальный решение сохранять принцип межфракционный участие в трехсторонний комиссия, быть подготовить соответствующий предложение, и сразу хотеть сказать, что представительство весь фракция в трехсторонний комиссия полностью сохраняться. пожалуй, один сущностный изменение: 15 человек представлять фракция, 25 человек представлять комитет. представлять девять комитет — почему именно они? потому что распределение трансферт связывать с предмет деятельность этот комитет, к другой комитет этот просто не иметь никакой отношение. я повторять, весь предложение собирать — это предложение фракция, — весь вопрос согласовывать.
и хотеться бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство. кандидатура депутат, который предлагаться в состав трехсторонний комиссия, представлять 33 регион страна, то быть это представитель 33 регион. и напоминать, что в соответствие с бюджетный кодекс наш состав трехсторонний комиссия мы утверждать на два год. он подлежать ротация, и, следовательно, через два год мы быть вынуждать вернуться к этот вопрос.
просить бы утверждать состав, а трехсторонний комиссия уже в пятница приступать к работа. уже в пятница в семь час вечер в овальный зал правительство состояться первый заседание трехсторонний комиссия, где быть рассматриваться вопрос распределение первый трасферт, который поступать в регион страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать запись на вопрос.
показывать список. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый андрей михайлович! у я быть просьба. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок очень социальный, и у мы в комитет около пятьдесят законопроект лежать, но не потому, что мы они не рассматривать, а потому, что они весь очень затратный, нет средство. бросать как-то они, отклонять мы просто не мочь, поэтому я бы просить в состав этот комиссия все-таки включать представитель наш комитет, это колесникова надежда борисовна, который заниматься бюджет у себя в регион, сам она тоже хотеть бы активно там работать. я вы очень просить выполнять этот просьба комитет.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый тамара васильевна, никто никогда не пытаться оспаривать значимость ваш комитет, но я хотеть бы просто обращать внимание на то — я об это уже говорить, — что комиссия рассматривать совершенно конкретный вопрос, связывать с трансферт в рамка межбюджетный отношение, а это не являться предмет рассмотрение в рамка ваш комитет. тот комитет, который здесь представлять, заниматься именно этот вопрос. более то, в этот год мы расширять, увеличивать представительство на один комитет, это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, потому что уже в этот бюджет быть предусматривать средство на межбюджетный трансферт, который быть распределяться в рамка этот комитет. я повторять, представительство этот комиссия формироваться не по оценка значимость комитет, а в зависимость от предмет деятельность тот или иной комитет.
что касаться участие отдельный депутат, то опять же здесь полностью соблюдать предложение фракция, который подавать список свой представитель в этот комиссия, и весь пожелание фракция, весь список депутат в данный проект постановление учитывать полностью.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? такой нет.
у полномочный представитель президент и правительство быть желание выступать? нет.
андрей михайлович, вы заключительный слово.
макаров а. м. спасибо, нет необходимость, я думать. но, коллега, просто, если тамара васильевна хотеть представлять поправка, при голосование она мочь это сделать. но я напоминать: сорок человек в соответствие с бюджетный кодекс, и если вы предлагать кто-то включать, то вы должный предлагать, кто надо исключать.
председательствующий. спасибо.
проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к 5-му пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с начало работа государственный дума и в соответствие со статья 209 бюджетный кодекс и со статья 30 регламент государственный дума мы предстоять создавать комиссия, который быть заниматься расход на обеспечение безопасность, оборона и правоохранительный деятельность, то быть относиться в первый очередь к закрытый часть бюджет. это часть парламентский контроль. в соответствие с закон и регламент данный комиссия формироваться из представитель три комитет — по безопасность, по оборона и по бюджет и налог. соответственно, комитет определять свой представитель — по семь человек, обеспечивать участие весь фракция в работа данный комиссия.
предлагаться утверждать данный состав комиссия, она уже завтра приходиться начинать свой работа в рамка отчет об исполнение бюджет 2015 год и проект закон о внесение изменение в бюджет 2016 год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос докладчик. нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? тоже нет желающий. быть выступление полномочный представитель? нет. выступление с заключительный слово? нет.
коллега, проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к 6-му пункт наш повестка. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". доклад первый заместитель председатель комитет по международный дело дмитрий георгиевич новиков.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело выносить на рассмотрение проект обращение, который адресовать генеральный ассамблея организация объединять нация, а также парламент государство — член оон и целый ряд международный парламентский организация, тема обращение: необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб.
появление проект обращение именно сейчас не случайно — 26 октябрь генассамблея оон рассматривать схожий вопрос, обсуждать проект резолюция под название "необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада, вводить соединенный штат америка против куба", и в связь с это предлагаться выражать наш позиция. позиция этот носить принципиальный характер, она не являться новый, она уже не раз быть сформулировать государственный дума. прежний состав госдума ежегодно принимать подобный документ, причем делаться это при поддержка фракция весь политический партия. более то, стоить напоминать, что заявление против блокада куба со сторона сша приниматься дума и первый, и второй, и последующий созыв.
каков цель этот заявление и являться ли такой цель защита интерес кубинский народ? да, конечно. действие американский власть наносить ущерб кубинский государство, они негативно сказываться на уровень жизнь гражданин страна, ограничение касаться, например, сфера продовольствие, сфера фармакология, и, конечно, это бить по интерес конкретный человек и затрагивать сфера право человек.
быть для обращение госдума и другой причина. принимать этот документ, мы выступать в защита принцип суверенный равенство государство, в защита невмешательство в их внутренний дело. это абсолютно естественный позиция, она основывать на принцип международный право, который часто нарушаться соединять штат. блокада куба — прямой наследие, отзвук эпоха холодный война, а история этот холодный война сопрягать и с череда война вполне горячий, развязывать сша: самый известный пример — это война в корея и война во вьетнам, а после разрушение советский союз вашингтонский администрация все часто и все циничный использовать практика давление на другой государство. самый явный жертва этот агрессия — югославия, афганистан, ирак, ливия, сирия. конечно, военный вторжение — это крайний форма агрессивный политика, но столь же недопустимый вмешательство во внутренний дело суверенный государство через механизм односторонний санкция, блокада и эмбарго. такой образ, заявление по куба — это один из способ выражать наш отношение к гегемонистский устремление вашингтон.
как известно, антикубинский санкция сша уже много пятьдесят год, и выглядеть они все большой анахронизм. в конец 2014 год мочь показываться, что вашингтон это осознавать — барак обама объявлять о нормализация отношение между сша и куба, и лето 2015 год страна договариваться о восстановление дипотношение, затем обама побывать на куба, такой род визит президент сша состояться впервые за восемьдесят восемь год. и что в итог? а в итог санкция против куба действовать и сегодня. почему? да потому, что принцип американский внешний политика не изменяться и если белый дом надеяться на смена кубинский руководство проводить курс, то это не происходить, гавана продолжать выражать твердый готовность и далеко проводить независимый курс. очевидно, что именно это вашингтон и не устраивать, поэтому большинство санкционный мера сохраняться.
в последний год экономический санкция становиться повседневный реальность и для россия, на мы тоже пытаться давить с помощь этот инструмент — такой метод неприемлемый! это еще один аргумент в польза принятие предлагать проект обращение.
наконец, поддержка куба в полный мера соответствовать наш национальный интерес. двусторонний отношение российский федерация и республика куб уверенно развиваться, при это рамка наш сотрудничество мочь расширяться и далеко. 7 октябрь в этот зал заместитель министр оборона российский федерация николай панк положительно отзываться о возможный перспектива восстановление военный база на куба. конечно, высказываться николай александрович аккуратно, давать вопрос являться все-таки предмет двусторонний отношение, но сам готовность изучать этот вопрос иметь большой значение.
уверенный, что у мы с вы быть весь основание продолжать вырабатывать ранее линия государственный дума. настойчивость кубинский народ в дело защита свобода и суверенитет свой страна заслуживать всемирный поддержка, и не случайно тот политический шантаж, который оказываться со сторона соединенный штат америка в отношение куба, осуждать практически весь государство — член организация объединять нация.
как представитель фракция кпрф должный сказать, что фракция быть голосовать за проект документ, вынести на обсуждение. от имя комитет по международный дело предлагать поддерживать проект обращение и то самый высказываться за прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб соединенный штат америка.
позволять поблагодарить весь фракция за поддержка документ на стадия его разработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я к дмитрий георгиевич вопрос.
то, что куб не далеко, а рядом, мы сегодня этот резолюция, я надеяться, еще раз подтвердить, но у я такой вопрос. главное в наш сегодняшний обращение — это послание к куба, что нужно наверстывать упускать, или это в больший степень послание к соединенный штат о то, что политика санкция неэффективный? ведь даже если политика санкция осуществляться долгий время, это никогда не приводить к достижение поставлять цель и только наносить ущерб человек, проживать на этот территория.
новиков д. г. спасибо за вопрос. на мой взгляд, нет необходимость выбирать между этот два аргумент, какой из они более приоритетный, потому что и первый, и второй аргумент, который вы называть, одинаково важный.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый дмитрий георгиевич, когда рассматривать кубинский тема, не возникать ли вопрос, почему, на какой основание закрывать военный база в лурдес?
новиков д. г. николай михайлович, вы помнить, что в свой время это быть решение руководство страна. здесь, в этот зал, быть разный мнение по этот повод, в частность фракция кпрф неоднократно выступать с критика данный решение. сейчас лед тронуться: обсуждаться возможность поправлять ошибочный решение — и этот факт, безусловно, являться позитивный.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
включать микрофон шаманов.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
в этот год я приходиться побывать на куба, и хотеть сказать, что товарищ, с который мы там контактировать, очень сильно озабоченный слово их президент о то, что, когда быть следующий избирательный кампания, он не быть выставлять свой кандидатура. я обращаться к коллега из комитет по международный дело: мы надо очень внимательно оценивать близкий перспектива — поколение фидель кастро уходить, а тот, кто находиться на близкий подступ, активно обрабатываться сосед из-за океан. вот это мы тоже надо учитывать при проведение тот мероприятие, о который быть сказать в тот число и в выступление николай александрович панков.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
полный торговый блокада в отношение куба быть вводить джон кеннеди 3 февраль 1962 год. экономический санкция — контрпродуктивный механизм воздействие, их введение в односторонний порядок приводить лишь к нарушение право и законный интерес гражданин тот страна, против кто вводить такой экономический мера.
начинать с 1992 год генеральный ассамблея организация объединять нация ежегодно принимать резолюция, призывать соединять штат отменять так называть закон хелмс — бертон, препятствовать свобода торговля и судоходство. экстерриториальный применение данный акт демонстрировать пренебрежительный отношение сша к международный право и влечь отрицательный последствие для весь кубинский народ. нынешний президент соединять штат америка барак обама предпринимать ряд попытка для нормализация отношение между два страна, однако вскоре у соединенный штат быть другой президент, ввиду что возникать опасность то, что начинаться новый виток санкционный режим в отношение дружественный мы страна.
наш фракция призывать поддерживать данный проект постановление, выражать такой образ свой поддержка дружественный кубинский народ и свой солидарность с он.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. прозвучать фраза о то, что кто-то иметь большой опыт работа в парламент. я хотеть сказать, что опыт мочь быть и отрицательный, поэтому он навязывать не надо. особенно это касаться тот человек, который 12 декабрь 1991 год — мы этот дата позорный быть отмечать, — двадцать пять год назад, единогласно ратифицировать беловежский соглашение, то есть разрушать наш родина, а через двадцать пять год мы еще учить, что мы делать! это вот к слово о то, что у кто-то очень большой опыт. у некоторый криминальный структура тоже огромный опыт, они держать в тиски целый страна, континент уже много-много год, только за этот опыт они потом получать большой наказание.
я всегда быть сторонник то, чтобы при обсуждение быть два позиция, если все за — зачем выступать далеко? ну вот читать мы текст: надо то-то, то-то, а мы за, мы за — мы терять время! я хотеть излагать позиция, который все-таки отличаться.
мы, конечно, поддерживать данный постановление, но я интересовать история вопрос. вот здесь, так сказать, мы просить не комментировать, не говорить... вот так, ни с кто не консультироваться, не давать возможность обсуждать, один человек — генеральный секретарь, тогда первый секретарь, хрущев принимать решение о размещение ракета на куба, принимать решение рекомендовать кубинец создавать коммунистический партия куба. вот он один! он умирать в 71-м год, а мы до сей пора за это рассчитываться. именно тогда мы поссориться с сша, тогда мы напугать соединять штат америка: под бок стоять наш ракета — в любой момент половина сша быть уничтожать. представлять состояние население? этот антирусский деятельность и сегодня продолжаться, это из-за куба, который мы вооружать, надо из это исходить.
у мы быть хороший отношение с президент сша джон кеннеди. он действительно быть слабый хрущев, плохо разбираться во многий вопрос, и мочь складываться нормальный отношение, но именно из-за кубинский кризис он убивать в даллас — именно за это! — и в овальный кабинет генерал настаивать наносить ядерный удар по наш страна. и вы сегодня, через пятьдесят пять год, снова мы говорить, что где-то там быть другой ракета! с турция ракета по мы не полететь бы, а мы поставлять ракета, и там готовый быть нажимать на кнопка. джон кеннеди с труд в течение ночь выстаивать, а если бы он не выстаивать?.. весь генерал говорить: "наносить ядерный удар!" — и здесь, в этот зал, мочь быть, половина не сидеть бы сейчас.
это быть ошибка: мы не должный где-то устанавливать режим, похожий на мы, — зачем? то же самый потом быть в афганистан: оказывать помощь хафизулла амин, оставлять он, — нет, вы везти этот пьяница бабрак кармаль, ставить чужой человек во глава республика! вводить под красный знамя войско, а там зеленый знамя ислам, вмешиваться, проводить водный реформа — вы возмущать весь афганский народ! и мы уходить оттуда. вот это все сначала хрущев решать, а потом брежнев решать. кгб быть против, министерство оборона против — все против, а брежнев вспоминать этот нур мохаммад тарак, как он с он обниматься, целоваться: жалко он быть, задушить он в кровать там, в кабул, такой вот расправа. там в кровать подушка задушить, а у мы при сталин воронка вывозить миллион человек и расстреливать!
это быть ошибка: мы себя болячка сделать на пятьдесят пять год, даже много. мы огромный деньги бросать туда: я говорить, что в советский время миллиард рубль в день — тот, советский, — миллиард каждый день мы стоить куб! отправлять туда продовольствие, лекарство — ну все снабжать! и за копейка мы они нефть отправлять: брать они сахар! он мы быть не нужный, этот сахар кубинский, мы тростниковый сахар не употреблять в пища, но все равный покупать — надо ведь быть что-то делать.
это быть ошибка, это нужно признавать. нельзя такой ошибка делать! сколько там быть режим, переворот: доминиканский республика, никарагуа, сальвадор, гондурас, панама — постоянно! режим меняться, и америка сам, как говориться, не выдерживать уже, она надоедать поддерживать военный диктатор, и приходить гражданский правительство — без мы приходить! это дорогой удовольствие — взять под опека страна рядом с наш противник. американец вот только-только сегодня на украина пытаться входить, чтобы вставать рядом с мы, — это мы за куба, за куба они двигаться сюда! в брежневский время они мы предлагать: оставлять куба в покой, она быть под наш влияние, а мы вы финляндия отдавать, куб под они, финляндия рядом с мы — не захотеть, потому что на куба коммунист, а в финляндия не коммунист. то быть тут идеологический подоплека: нужно, чтобы флаг с серп и молот развеваться, — да он развеваться на полпланета! я сам смотреть, где еще у мы приходить к власть коммунист, быть коммунистический режим: пол-азия — красный знамя, пол-африка... а потом мы же сам и рухнуть, потому что день и ночь везти они колбаса, машина, станок, строить, строить, — там строить, а здесь, получаться, полстрана без газ сидеть!
из это нужно сделать вывод: нельзя быть брать на себя обязательство по куба! да, надо поддерживать дипломатический отношение, студент взять на учеба, но нельзя переходить на содержание целый страна, когда твой страна нуждаться в поддержка. наш гражданин жить в коммунальный квартира, у мы северный страна, а они там на пляж, купаться, у они все быть, при блокада никто из они худой не ходить — солнце, воздух, пляж и так далее. сейчас американец снимать блокада, разрешать продавать ром и сигара — это основной экспортный товар куба — и обязательно перекупать новый руководство куба после смерть фидель кастро. и куда, оказываться, уходить этот наш миллиард? куба еще становиться враждебный, как украина, — вот это мы с вы дождаться! нельзя быть вкладывать: чужой культура, чужой язык, за тридевять земля! нужно быть заниматься наш страна, чтобы к мы ехать, чтобы у мы быть хороший врач. сейчас хороший врач на куба — это мы они сделать, а у мы плохой врач. вот у мы последний случай опять: пьяный медсестра не мочь капельница поставлять, и человек домой проситься!
быть ошибка, это надо признавать и больше никогда не лезть в страна, который находиться близко к соединять штат америка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, быть предложение завершать обсуждение вопрос и потом объявлять перерыв. нет возражение?
пожалуйста, елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, не первый раз подниматься в государственный дума, но он актуальный как никогда, потому что феодальный политика введение односторонний санкция, который с подача соединять штат америка становиться норма, а вернее, ненормальный норма в международный политика XXI век, мы ощущать на себя, наш страна ощущать последствие этот санкция.
хотеть бы сказать о куба. конечно, мочь быть, владимир вольфович и правильно говорить о тот ошибка, который когда-то быть сделать руководство наш страна, но я хотеть сказать, что это самый бесчеловечный и самый продолжительный блокада — пятьдесят пять год, — настолько бесчеловечный, что даже быть вводить эмбарго на поставка лекарство, от что в первый очередь, конечно, пострадать человек. но куба давать достойный ответ: она полностью с ноль создавать уникальный медицина и фармацевтический промышленность, конечно, с помощь советский союз, но в первый очередь благодаря талантливый народ и талантливый кубинский ученый. и сегодня соединять штат америка пойти на послабление санкция — в частность, разрешать свой гражданин ездить лечиться на куба, потому что тот и так любой способ, через третий страна ездить туда, поскольку там уникальный лекарство и уникальный медицина.
я хотеть сказать, что не только российский федерация, но и многий другой страна сегодня поддерживать снятие блокада с республика куб. и вообще, жизнь доказывать, что этот политика проваливаться полностью, так же как и политика в отношение санкция другой государство никогда не приводить к успех, она ни раз не поставлять на колено ни один народ, наоборот, народ сплачиваться в ответ на такой мера.
я обращаться ко все от имя фракция "единый россия" с просьба поддерживать обращение, в который предлагаться генеральный ассамблея оон призывать сша снимать экономический блокада с республика куба, как незаконный, ущемлять право не только кубинский народ, но и народ другой страна мир.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик, нет желание? нет. спасибо.
проект постановление выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, слово для информация предоставляться кравченко денис борисович.
пожалуйста, депутат кравченко включать микрофон.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, 19 октябрь, всего несколько минута назад, в 11.05 по московский время, с космодром байконур успешно стартовать ракета-носитель "союз-ФГ" с космический корабль новый серия "союз МС-02". через девять минута после старт корабль успешно выводить на заданный орбита. стыковка с международный космический станция запланировать на 21 октябрь в 12.59.
в наш ряд находиться космонавт — герой советский союз и россия, они не понаслышке знать обо весь трудность и тягота, который приходиться преодолевать при подготовка к полет в космос и находиться в космический пространство. и по сей день профессия космонавт и полет в космос являться подвиг, пример для подражание.
уважаемый коллега, я поздравлять вы с этот важный событие! россия уверенно доказывать свой лидерство в область пилотировать космонавтика, а также находиться в авангард мировой ракетно-космический промышленность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приступать к работа.
коллега, регистрироваться.
просьба включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 16 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум у мы с вы иметься, отсутствовать шестнадцать человек.
коллега, рассматриваться блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 7, о проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область и протокол к этот соглашение". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять вносить 3 октябрь президент российский федерация законопроект (в порядок реализация указ, подписывать президент в тот же день) о приостановление выполнение российский федерация упоминать вячеслав викторович соглашение, который известно в сми как плутониевый соглашение с сша, и представлять себя блок документ, состоять, собственно, из текст самый соглашение, подписывать в 2000 год, и два протокол к он.
соглашение вступать в сила в 2011 год, и долгий срок между его подписание и вступление в сила связанный с то, что на протяжение весь этот год происходить определенный эволюция наш подход и подход соединять штат америка к предмет и цель данный соглашение. документ готовиться в другой политический атмосфера, нежели тот, что начинать уже складываться к момент вступление в сила этот документ.
задача соглашение, как это изначально задумываться, было обеспечивать паритетный ликвидация избыточный плутоний, не заявлять как необходимый для цель оборона, в порядок его сжигание в атомный реактор. надо отмечать, что соединять штат америка изначально взять курс на то, чтобы подобный утилизация оружейный плутоний осуществляться в реактор, работать на легкий вода. такой технология являться весьма дорогостоящий, требовать продвинутый технологический решение, который на тот момент, да и на данный момент, заявлять об это совершенно ответственно, располагать только российский федерация и французский компания "AREVA". соединять штат америка такой самостоятельный технология не располагать, хотя и подписываться именно под такой способ утилизация.
в течение упоминать срок при дальнейший проработка предмет и цель соглашение для мы становиться очевидный возможность и желательность использование этот плутоний в качество элемент технологический усилие по замыкание топливный цикл. и хотеть сразу отмечать, что на сегодняшний день объект по производство смешанный уран-плутониевый оксидный топливо, мокс-топливо, в железногорск готовый и осуществлять производство тепловыделяющий элемент, который в соответствие с наш программа развитие атомный энергетика быть загружаться в реактор на быстрый нейтрон, не в легководный реактор, а в реактор на быстрый нейтрон "БН-800", который постепенно выводиться на энергетический мощность, он построить и запускать на белоярский атомный станция. соединять штат тот время принимать решение отказываться от прописывать в соглашение методика уничтожение плутоний путем его облучение в реактор и заявлять о то, что дешевый и простой для они быть осуществлять захоронение этот материал в горный порода, в основной в соляной пласт, на соответствующий полигон, который быть для это создавать в штат нью-мексико. параллельно они отказываться от завершение строительство завод по производство собственный мокс-топливо, который строить при поддержка француз (предприятие "Savannah River Site" в южный каролина), хотя на этот цель потратить уже значительный средство. это, что называться, технологический сторона вопрос.
политический и более важный сторона вопрос — собственно, причина, по который президент принимать решение выпускать упоминать указ и вносить соответствующий законопроект на ваш рассмотрение, — связанный с враждебный политика вашингтон в отношение россия, который начинать проводиться задолго до событие в крым и на украина и к 2012 год, то быть к первый год действие соглашение, приобретать отчетливый форма в вид известный антироссийский законодательный инициатива, внедрение санкционный политика. в дальнейший этот санкция под надуманный предлог расширяться, и по состояние на сегодняшний день под американский санкция находиться 281 юридический лицо из российский федерация и 81 официальный представитель весь ветвь власть, в тот число быть весьма высокопоставленный. параллельно продолжать предприниматься усилие по приближение военный инфраструктура к российский граница, формироваться антироссийский альянс, прежде все из число европейский союзник сша. в совокупность этот приводить к коренной изменение обстоятельство, существовать на момент заключение соглашение, и давать мы основание приходить к вывод о то, что в данный случай в цель приостановка соглашение можно применять 62-ю статья венский конвенция о право международный договор 1969 год, трактовать возможность приостановление их действие в случай коренной изменение обстоятельство, поскольку в сам соглашение возможность приостановка не предусматривать.
мы сформулировать набор требование, выполнение который мочь вернуть россия к выполнение соглашение. ясно, что их масштаб таков, что в интерес возврат россия к плутониевый соглашение в тот вид, как это выгодный сша, вашингтон на это не пойти. то не менее мы воспользоваться этот ситуация, для то чтобы облегчать для себя реализация национальный программа замыкание ядерный топливный цикл, но главное — все-таки поставлять перед сша в жесткий форма вопрос о то, что их антироссийский политика для мы категорически неприемлемый.
законопроект проходить весь необходимый согласование, заключение получать, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
коллега, у мы с вы быть еще содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это важный законопроект. отмечать, мы сегодня не ратифицировать документ о выход российский федерация из соглашение, а рассматривать законопроект о приостановление российский федерация действие данный соглашение. действительно, венский конвенция о право международный договор 1969 год давать мы такой право в случай коренной изменение обстоятельство.
коренной изменение обстоятельство заключаться в то, что сегодня качественный, коренной образ изменяться отношение между соединять штат и российский федерация, и отнюдь не по вина российский федерация. войско североатлантический альянс, вооруженный сила располагаться в непосредственный близость от наш граница, разворачиваться про, в тот число в ее европейский и азиатский сегмент. в политический плоскость переходить агрессивный русофобский риторика, что проявляться в десяток различный значимый досье, в тот число и по приостановление, а точно, по односторонний выход сша из договоренность по сирия несколько день назад. в непосредственный близость от граница российский федерация развертываться и тяжелый вооружение. весь это говорить о то, что сегодня агрессивный русофобский политика, враждебный политика соединять штат по отношение к россия переходить на качественно иной уровень.
и наконец, что касаться содержательный сторона данный соглашение. российский федерация выполнять этот соглашение, построить завод, который позволять необратимый образ трансформировать оружейный плутоний в топливо для ядерный реактор. соединять штат такой же завод построить на 70 процент, затем сказать, что это, дескать, дороговатый. сегодня соединять штат планировать реализовывать следующий практика: разбавлять оружейный плутоний и затем размещать он в какой-то подземный хранилище, пещера, лакуна; и мы прекрасно понимать, коллега, что это возвратный потенциал — никто не мешать потом снова концентрировать этот плутоний и вернуть он в оружейный состояние. и это в субстантивный плоскость также свидетельствовать о то, что соединять штат данный соглашение не выполнять, не выполнять и не собираться выполнять.
совокупность этот фактор позволять мы сегодня судить о то, что данный соглашение де-факто не выполняться соединять штат. и на фон резкий агрессивный риторика, который переходить в практический плоскость резкий ухудшение двусторонний отношение, мы применять положение венский конвенция о право международный договор, и, думать, должный единогласно поддерживать позиция президент российский федерация о приостановление российский федерация действие данный соглашение.
если когда-то в обозримый или дальнейший будущее соединять штат выполнять тот условие, который перечисляться в данный законопроект, российский федерация готовый быть вернуться к выполнение соглашение и к полноформатный, полномасштабный сотрудничество с сша по этот знаковый досье.
просьба поддерживать.
вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать значимость данный досье, я просить бы в порядок исключение по завершение дискуссия объявлять "час голосование" и поставлять на голосование этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, правильно мы понимать, что это не касаться базовый соглашение с сша и в область атомный энергетика оно продолжать действовать? и не мочь бы вы уточнять, каков ущерб российский федерация от реализация решение гора — черномырдин по вопрос ядерный энергетика?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый николай васильевич. действительно, рамочный соглашение о сотрудничество между россия и сша в сфера атомный энергетика, в сфера мирный атом в целое действовать, у американец оно называться "соглашение 123" в сила нумерационный особенность. этот соглашение именно базовый, рамочный, конкретика прописываться в ряд последующий документ. из этот документ хотеться бы упоминать еще два соглашение, действие один из который прекращать, а другой приостанавливать фактически вслед за решение президент по плутониевый соглашение. этот соглашение о научно-технический сотрудничество с сша в атомный сфера и соглашение об изучение возможность перевод исследовательский реактор с высокообогащенный уран на низкообогащенный уран. я это говорить для то, чтобы продемонстрировать, что у мы де-факто базовый соглашение оставаться в сила. фактически сотрудничество с сша по весь конкретный направление в этот область свертывать, причем оно свертывать в 2014 год сам американец под надуманный политический предлог, а мы сейчас в часть два упоминать я соглашение, по суть дело, приводить в соответствие с реальность то, что зафиксировать в документ.
что касаться договоренность гора — черномырдин, я так понимать, что вы иметь в вид прежде все так называть соглашение воу-ноу о поставка российский урановый продукт в сша для использование на предприятие американский атомный энергетика. я считать и ответственно заявлять, что этот соглашение быть для мы выгодный и сумма, выручать в процесс его реализация, позволять в наиболее острый, тяжелый период для российский атомный отрасль обеспечивать не просто она выживание, но дальнейший развитие, послужить тот подушка безопасность, который сейчас позволять мы вновь выходить на самый передовой позиция в мир по многий направление в этот сфера.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, у я к вы вопрос. сказать, кроме политический ущербность в рамка реализация данный федеральный закон какой еще ущерб мочь быть наносить соединять штат америка? и предполагаться ли с цель усиление внешний политика наш страна информационный сопровождение через различный источник процесс реализация этот закон, вообще разъяснение этот закон непосредственно в соединять штат?
рябков с. а. спасибо, юрий николаевич. мы последовательно придерживаться тот линия, что санкционный политика сша получать реакция не только в вид зеркальный мера. я хотеть сказать, что и за предел наш страна, да и внутри за последний время мы слышать много такой квазикритик, который говорить: ну да, давать применять свой зеркальный мера к американец, у они все равный здесь нет счет, нет собственность и так далее, и так далее. во-первых, это неправда, быть и счет, и собственность, и соответствующий мера бывать и мочь быть в дальнейший весьма и весьма болезненный, даже если они зеркальный. во-вторых, элемент наш ответ на американский враждебный линия всегда быть возможность применение несимметричный мера, как это и сделать сейчас с плутониевый соглашение, когда мы обращать внимание на враждебный действие сша в область, который, по суть дело, к реализация самый соглашение отношение не иметь. мы сохранять возможность для применение подобный подход и в дальнейший.
вы видеть, что сегодня, по суть дело, на каждодневный основа из вашингтон слышаться угроза о возможность применение все новый и новый санкция под разный предлог — от сирия до якобы проводиться с территория россия хакерский атака на американский сервер и ресурс. если сша вопреки здравый смысл и опыт, уже достаточно болезненный для себя, все-таки пойти по путь дальнейший наращивание санкционный мера, уверять вы, в наш арсенал находиться мера, быть предпринимать шаг, который отзываться достаточно болезненно, и прежде все в то, что касаться американский позиционирование в мир и американский политика на российский и на европейский направление в целое. мы однако никогда ничто не делать в упреждающий порядок в этот сфера, наш ответ строго соразмерный, дозировать, и это именно ответ. я думать, это показывать разумность курс, показывать, что мы — в отличие от многие в сша — не находиться во власть собственный эмоция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, один вопрос, точно, два вопрос. первый: какой затрата на данный момент уже понести бюджет российский федерация на реализация данный соглашение? и второй вопрос: о какой количество потенциальный боевой ядерный заряд идти речь в контекст вот этот 34 тонна плутоний оружейный?
рябков с. а. спасибо, алексей владимирович. в отношение ваш второй вопрос. я, даже если бы знать, не мочь бы в сила подписка о допуск и о неразглашение называть вы этот цифра, но я она просто не знать, это с один сторона. с другой сторона, я абсолютно ответственно заявлять, что 34 тонна, около 34 тонна, о который идти речь в данный соглашение, — это количество, который не требоваться для надежный обеспечение задача в сфера военный атом. данный аспект многократно проверяться. расход на хранение плутоний чрезвычайно высокий даже на фон в целое высокий затрата, с который сопрягать функционирование атомный отрасль. дело в то, что этот материал, этот металл химически токсичный, то быть, помимо то что он опасный в обращение как расщепляться материал, как определять источник радиация, он химически токсичный, поэтому обращение с он требовать сложный процедура. стоимость американский объект по состояние на сегодняшний день составлять 12 миллиард доллар. я хотеть сказать, что наш объект строиться, как я понимать, по другой технология, расход существенно ниже, и использование этот материал быть осуществляться по-другому. мы сейчас выводить этот объект примерно на половинный мощность, и это серьезный технологический достижение. считать этот затрата оправдывать, то более что опыт реализация данный соглашение показывать, что американец изначально поводить себя не по-партнерски и в то, что касаться их обещание оказывать мы финансовый содействие. то быть уже к середина 2000-х год быть понятно, что реальный поддержка здесь не быть, и я считать позитивный то, что, принимать во внимание и этот момент, мы пойти по путь использование весь этот ситуация в интерес осуществление технологический рывок к полный замыкание ядерный топливный цикл.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, вопрос в продолжение предыдущий. с точка зрение экология еще хотеться бы поставлять вопрос, потому что быть разный подход к утилизация у наш сторона и у американский сторона. мы весь время стоять на свое, а американец мы уговаривать, но, в общий-то, мы достигать все-таки договоренность по тот подход, который предлагаться наш ученый. вот насколько серьезный с точка зрение экология их подход, американец?
и второй вопрос, по повод завод. мы они построить, мы быть ответственный, мы свой часть соглашение выполнять. какой быть рабочий мощность и какой образ этот завод, уже построить под конкретный цель, быть сейчас использоваться?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый светлана сергеевна.
по первый вопрос я мочь сказать, что в процесс обсуждение разный вариант утилизация помимо облучение в реактор рассматриваться метод остекловывание и захоронение в твердый вид — в соляной пласт, что существенно осложнять бы использование материал в качество возвратный потенциал, о что уже емко и абсолютно точно сказать леонид эдуардович. однако затем американец, по суть дело в односторонний порядок, в сила ряд причина, который, возможно, связывать с лоббизм, отчасти связывать с финансовый соображение, сформулировать для себя вариант возможный — возможный, окончательный официальный решение еще нет — разбавление и захоронение в определять емкость: в контейнер, в бочка. это уже совсем другой история, здесь по-другому ставиться вопрос о возвратный потенциал — это простой.
что касаться экологический аспект, сам понимать, что геология глубинный пласт достаточно сложный и подобный захоронение в такой род емкость чреватый в тот число разгерметизация, коррозия, утечка. на это, во всякий случай, обращать внимание американец специалист "AREVA", который делать отдельный анализ подобный схема, но понятно, что концерн из франция, наверное, мочь быть называть заинтересованный сторона в данный проект. короче говорить, экологический последствие мочь быть весьма и весьма далекоидущий, это тоже причина для озабоченность. мы считать, что с точка зрение экология избранный мы путь оптимальный, в тот число по тот причина, что в результат работа реактор на быстрый нейтрон радикально уменьшаться объем оставаться при такой производство высокорадиоактивный отходы, в идеал они вообще исчезать, быть непосредственно в реактор перерабатывать, но это следующий технологический стадия. так что это правильный путь.
а что касаться мощность, то коллега из "росатома" информировать, что мощность этот предприятие — 400 тепловыделяющий сборка в год, на полный мощность этот объект выводиться постепенно. на белоярский реактор "БН-800" сейчас в среднее 25 процент весь загрузка составлять уран-плутониевый оксидный топливо, таблетка этот. так что процесс набирать ход, и с точка зрение не только нахождение на передовой рубеж...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рябков с. а. тридцать секунда.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
рябков с. а. не только с точка зрение технология, но и с точка зрение обеспечение рабочий место это в целое выгодный для мы проект, относительно выгодный: нельзя сказать, что незатратный, но разумный и гораздо менее затратный, в раз менее затратный, чем американский.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к леонид эдуардович.
уважаемый леонид эдуардович, знать, что вы всегда принципиальный и давать честный и прямой оценка событие, который происходить. я просить бы вы прокомментировать статья 2 данный законопроект, особенно часть 2, пункт 1 и пункт 2, подпункт "а", "б", "в". надо ли так понимать, что, принимать в такой вид данный законопроект, мы, в общий-то, объявлять о бессрочный выход россия из этот соглашение, а не просто о приостановление его действие? вообще, быть ли какой-то надежда, что американский сторона, соединять штат, сделать хотя бы маленький шаг навстречу по выполнение этот условие, который мы записывать? я не быть они перечислять, у я один минута, но думать, что вы это прокомментировать. я ни от докладчик, ни от вы не услышать, какой условие российский сторона выставлять...  (микрофон отключать.)
слуцкий л. э. спасибо, сергей николаевич, за ваш вопрос. не зря я на этот несколько минута оставаться на трибуна! спасибо за ваш высокий оценка мой качество, постараться оправдывать доверие, отвечать совершенно искренне.
сегодня соединять штат провожать политика, который делать утопия надежда на возврат к сотрудничество в этот щепетильный сфера, и не только по оружейный плутоний, а в целое в атомный энергетика в обозримый будущее. надо понимать, что сотрудничать в этот тонкий, деликатный сфера можно лишь с держава, который можно доверять несмотря на какой-то противоречие, но не с тот, который занимать откровенно враждебный, агрессивный-враждебный позиция по отношение к россия в данный случай в мировой политический пространство, в мировой информационный пространство, без какой-либо исключение. в обозримый будущее рассчитывать на это довольно сложный: мы знать, каков предвыборный ситуация в сша, мы понимать, что оба кандидат весьма непростой, кто-то считать, что один из кандидат более пророссийский, но на самый дело они оба проамериканский, просто работать по-разному с электоральный группа. вряд ли позиция изменяться настолько кардинальный, что можно быть говорить о возвращение к данный соглашение в близкий год. конечно, в исторический масштаб несколько год — это ничтожный отрезок время. россия и соединять штат в мировой архитектура XXI столетие, который формироваться сегодня и наш в тот число рука, я уверенный, оставаться партнер, потому что однополярный мир, то более построить на кровь, — это не выход, и это сегодня отчетливо понимать и страна брикс, и все много другой страна и политический элита на разный континент.
если отношение в вашингтон к российский федерация качественно, коренной образ изменяться, тогда статья 62 венский конвенция быть неприменимый впредь в отношение данный соглашение и мы смочь вернуться к сотрудничество в этот сфера. и это касаться также субстантив, содержательный сторона. мы необходимо, чтобы соединять штат достраивать завод, а не пытаться захоранивать плутоний такой образ, что, во-первых, он можно вернуть в оружейный состояние, а во-вторых, он мочь становиться потенциально материал (это отмечать и сотня американский эксперт) для загрязнение качественный образ окружающий среда, поскольку этот материал, химический элемент весьма и весьма токсичный. вот они, наш условие, и надеяться — без утопия, — что пусть не в близкий, но в обозримый будущее они наш американский партнер быть выполнять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос завершать. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список выступать.
пожалуйста, чеп алексей васильевич, фракция "справедливый россия".
чеп а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция приветствовать, поддерживать данный проект федеральный закон и быть голосовать за он. последний десятилетие советский союз и россия предпринимать многое для сокращение гонка вооружение и сохранение мир на земля. руководство страна, правительство делать все для выполнение соглашение по утилизация 34 тонна оружейный плутоний, и доказывать это то, что мы построить и запускать в город железноводск завод по утилизация оружейный плутоний.
мы открывать для работа, для дискуссия, однако в настоящий время российский-американский отношение переживать острый кризис. приостановление действие соглашение об утилизация оружейный плутоний — необходимый и вынуждать с наш сторона мера, продиктовать нежелание соединенный штат выполнять взять на себя обязательство. американский сторона связывать отказ от строительство производственный мощность для утилизация оружейный плутоний путем облучение они в ядерный реактор нехватка финансирование, однако заявление о нехватка деньги смотреться цинично на фон увеличиваться военный расход сша, направлять на переброска войско к наш граница, на создание и содержание новый военный база, оказание военный помощь союзник по нато.
раз за раз соединять штат предпринимать шаг по нарушение стратегический баланс сила, что требовать от мы симметричный ответ, так как явный преимущество один из сторона создавать соблазн нанесение превентивный удар. в июль этот год генеральный секретарь нато йенс столтенберг объявлять о достижение начальный уровень операционный готовность система противоракетный оборона нато. фактически это означать, что цель, который преследовать сша, выходить из договор об ограничение система противоракетный оборона от 1972 год, достигать. система противоракетный...
я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута — от фракция.
чеп а. в. ...противоракетный оборона сша в европа зарабатывать. напоминать, что в ответ на этот действие соединенный штат мы выходить из договор СНВ-2 в 2002 год. похоже, что после получение некий щит от ракетный угроза у политический руководство соединять штат возникать иллюзия абсолютный защищенность. это хорошо видно на пример последний сообщение о дискуссия в белый дом, в рамка который рассматриваться возможность военный решение ситуация в сирийский арабский республика путем нанесение ракетный-бомбовой удар по позиция правительственный сила сирия.
с учет складываться ситуация и возникновение реальный угроза национальный безопасность представляться целесообразный продолжать модернизация наш стратегический ядерный сила с цель они оснащение перспективный комплекс преодоление система противоракетный оборона и новый боевой блок.
в 2011 год, ратифицировать договор СНВ-3, государственный дума настаивать на установление взаимосвязь между стратегический наступательный вооружение и система противоракетный оборона. также россия оставлять за себя право в случай создание неблагоприятный условие отказываться от дальнейший шаг в область ядерный вооружение и соответственно контроль над наш стратегический ядерный потенциал. в настоящий время превосходство соединенный штат в обычный вооружение в совокупность с создание современный система противоракетный оборона создавать реальный угроза частичный нейтрализация наш стратегический сила. также нельзя забывать, что два член ядерный клуб — франция и великобритания — являться союзник сша по нато и постоянно наращивать свой ядерный потенциал. потенциал двусторонний паритетный соглашение между россия и сша о ядерный вооружение сегодня во многое исчерпывать, в связь с этот считать, что россия пора задумываться над адекватный ответ в складываться ситуация и подымать вопрос о возможность выход из договор о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение (СНВ-3), это быть отвечать требование наш национальный безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия". выступление от фракция, так же как и последующий выступление — жириновский и калашников.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, как, я уверять, и другой партия, который представлять сегодня в парламент. так получаться, что в этот парламент, несмотря на весь политический разногласие, который быть между мы, присутствовать только патриотический партия, и то не менее в общество быть человек — их очевидный меньшинство, но это наш гражданин, наш избиратель, — который не согласный с наш сегодняшний позиция. к он я хотеть обращаться с думский трибуна, еще раз отвечать на их аргумент и приводить наш аргумент.
мы говорить, что, приостанавливать действие соглашение, россия якобы развязывать гонка вооружение. уважаемый коллега, уже говориться с этот трибуна о то, что по суть, по практика исполнение этот соглашение если россия настаивать на облучение плутоний, то соединять штат америка настаивать, предполагать его захоронение. заменять слово "облучение" на "уничтожение боевой качество", а слово "захоронение" на слово "консервация", и вы становиться понятно, кто первый фактически выходить из этот соглашение.
мы говорить — это сплошь и рядом видно в печать зарубежный страна, и об это писать даже некоторый наш собственный гражданин и политолог, — что россия в последний время становиться субъект ядерный угроза, тот, от кто исходить ядерный угроза мир. уважаемый господин, я хотеть бы призывать в данный случай рассуждать по закон простой, формальный логика. быть два страна: соединять штат америка и российский федерация. один страна, единственный в история человечество, дважды применять ядерный оружие по город, преимущественно населять мирный гражданин, в ход свой многочисленный военный конфликт использовать против мирный население напалм, кассетный бомба, противопехотный мина, бомбить в 1999 год столица европейский государство белград — это соединять штат америка. другой страна, российский федерация, начинать с советский период многократно призывать весь страна, обладать ядерный оружие, принимать солидарный решение о неприменение ядерный оружие первый. вот два страна: с точка зрение логика от кто в больший степень исходить ядерный угроза мир?
мы говорить, что россия якобы демонстрировать в последний время недоговороспособность, неспособность на союзнический отношение. уважаемый коллега, разве россия в обход совет безопасность организация объединять нация нападывать на югославия? разве россия в обход решение совет безопасность вводить войско в ирак, в ливий, уничтожать там стабильный государственный режим и превращать они в рассадник терроризм? разве россия весь год продвигать свой войско к граница соединять штат америка или это все-таки нато двигать свой войско непосредственно к наш граница?
мы говорить, что происходить сейчас являться следствие то, что путин (путинский режим, как они говорить) обострять отношение с соединенный штат америка. и это, уважаемый коллега, наглый ложь! обострение отношение с соединенный штат америка и их союзник начинаться всякий раз, когда россия защищать свой суверенитет, защищать свой национальный интерес. в 1994 год мы становиться противостоять международный терроризм, действовать в чечня, — разве тогда россия не оказываться в центр нападки? в 1999 год, когда мы выступать против варварский бомбардировка югославия, у власть находиться ныне милый сердце руководитель сша президент ельцин — и то не менее россия находиться в центр пропагандистский и прочий удар.
мы говорить, что якобы причина нынешний обострение — это крым и украина. дескать, проявлять мы мягкость, отступать от этот позиция — и все быть бы нормально. но мы-то с вы прекрасно знать, что борьба против россия начинаться задолго до этот событие, первый санкция быть вводить "акт магнитский", когда никто еще не помышлять о государственный переворот на украина, и, судя по заявление официальный власть соединять штат америка, политика санкция должный быть продолжаться.
мы видеть, что против наш страна вестись последовательный борьба практически во весь сфера, начинать от пограничный конфликт и заканчивать спорт и кампания в средство массовый информация. сейчас, в условие, когда с мы, по существо, не хотеть разговаривать и договариваться, мы, как ответственный парламент, понимать: единственный способ сегодня сохранять мир и стабильность для наш гражданин, для наш избиратель — это укреплять наш армия и оборонный-промышленный комплекс. именно ядерный щит россия не давать сегодня некоторый горячий голова перевести холодный война, который они развязывать против наш страна, в горячий фаза. и поэтому мы говорить открыто и откровенно: мы поддерживать этот законопроект, мы поддерживать и другой инициатива президент, если он обращаться к мы с предложение приостанавливать действие тот или иной международный соглашение, который превращать наш партнер в пустой бумажка и который быть препятствовать мы в укрепление наш обороноспособность.
уважаемый коллега, мы знать по собственный опыт и по собственный история, что любой гонка вооружение рано или поздно сменяться разоружение и разрядка международный напряженность. мы глубоко убежденный, что после то, как у власть соединять штат америка и их сателлит изменяться приоритет, мы переходить к разоружение, мы вернуться к соответствующий соглашение. сегодня же мы говорить: россия за мир, но, для то чтобы быть готовый отстаивать этот мир, мы должный быть крепкий, у мы должный быть крепкий армия и крепкий оборонный-промышленный комплекс.
призывать весь фракция голосовать за законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
подготавливаться калашников леонид иванович.
жириновский в. в. у мы сегодня много проект постановление, связывать с международный отношение, я вот выходить на трибуна второй раз, и еще быть три пункт повестка, по который я мочь бы выходить и выступать, но, вячеслав викторович, вот мы обсуждать некоторый изменение в регламент, и, я казаться, мы еще один изменение надо вносить: я не совсем нравиться, когда депутат выходить сюда и говорить, что он от фракция выступать, — руководитель пускай прийти, если важный документ, пусть прийти и выступать! ну почему вводить норма — три минута? чтобы много депутат, больший количество человек мочь выступать, потому что они хотеть это сделать. это вот сейчас первый день, мочь быть, некоторый еще не входить, так сказать, а бывать... мы здесь в очередь стоять, чтобы выступать, в первый состав государственный дума.
теперь по данный пункт. вот выступать, говорить: за, поддерживать — весь, мы все-все за. ну мы тоже за, мы поддерживать, но хотеться бы посмотреть выступление тот же депутат, когда мы здесь ратифицировать этот соглашение. они ведь так же выходить и говорить: да, ратифицировать, мы это выгодный, мы сокращать деньги на го. я хотеть бы понимать логика вот этот депутат: почему они так делать? у мы должный быть разный позиция, ведь президент выгодно слышать, как по-другому в парламент говорить. мы с вы источник информация, высокий законодательный орган государственный власть, а здесь быть выходить: мы за, мы за, мы поддерживать — кто нужный такой парламент, если все за? а умный человек в интернет залезать и посмотреть, как дума голосовать 29 август 2000 год, — тоже за, а теперь, через шестнадцать год, мы тоже за — но уже за выход из соглашение.
в этот зал только фракция лдпр много раз выступать против. вот быть ратификация договор о дружба с украина, это 97-й год, — только мы быть против! подымать выступление руководитель фракция, как они уверять мы: это надо, украина — это уже государство, уже ничто нельзя сделать. сейчас говорить: нет, на украина фашистский режим. где позиция? позиция-то нету!
вот СНВ-3, договор об ограничение стратегический вооружение, здесь сегодня уже прозвучать о перспектива выход из он — подымать выступление: фракция лдпр не голосовать за! фракция лдпр вообще очень часто голосовать против, и через некоторый время мы сам из этот соглашение выходить — так у какой фракция правильный прогноз и правильный позиция по международный отношение?
ведь с мы часто блефовать. 30 год назад рейган обыгрывать горбачев: горбачев, как наивный мальчик из ставрополь, приезжать туда, а рейган, прожженный актер, сыграть роль, дескать, вот не сегодня завтра начинаться звездный война — и мы конец. а никакой звездный война нет, вообще ничего нет, то быть просто напугать. они поговорить — и мы до сей пора не знать, о что они один на один говорить в рейкьявик и на мальта. как же решение принимать? мы понимать, что горбачев сдавать все 30 год назад, мы вносить постановление: осуждать ошибка, который быть совершать в область международный отношение в период горбачев и ельцин, — комитет по конституционный законодательство до сей пора в повестка день не включать. кто? плигин. теперь он здесь нет — я рад, что он здесь нет, потому что он целый год мешать.
фракция лдпр, конечно, поддерживать, но ведь, заключать этот соглашение, мы должный быть понимать, что это мы разоружаться: у мы огромный количество оружейный плутоний, и, соглашаться он ликвидировать, мы уменьшать свой потенциал. теперь мы упрекать американец, а они правильно сделать: зачем же уничтожать то, что очень мало? в природа плутоний и уран-237 (и еще какой-то 254) очень мало, и мы должный сохранять уран, который быть топливо для космический корабль, когда оставаться единственный возможность, только атомный станция быть работать, а весь остальное исчерпывать себя и погибать. только у мы быть уран, на который космический грузовой корабль долетать и привозить топливо для наш атомный станция. а мы что делать? мы уничтожать он! а где специалист — "росат", другой?
очень легко говорить в зала, мол, ратифицировать, но потом вы уходить, и через 30 год ваш наследник сказать: о что они там думать в 2016 год, в 2026 год, в 2031 год?! как запросто вы сегодня соглашаться с то, что из соглашение можно выходить, — а зачем входить? почему никто такой вопрос не задавать? тот же специалист сидеть в этот ложа и доказывать, что это надо, а теперь они сидеть и говорить: надо выходить. значит, и входить — надо (министерство иностранный дело, министерство оборона мы говорить), и выходить — тоже? но они-то чиновник, они назначать, это вертикаль власть, а вы избирать народ, чтобы вы слышать позиция народ, но народ не все знать, человек непонятно, что такой оружейный плутоний, поэтому должный быть специалист, к они нужно обращаться!
мы конечно поддерживать, но, повторять еще раз, мы единственный не голосовать за ратификация договор об ограничение стратегический вооружение, СНВ-3, — а сейчас быть выходить, и вы проголосовать за выход!
вот я хотеть бы, чтобы все-таки быть взвешивать позиция, чтобы опираться на знание, на прогноз, а не на команда: давать за! помнить верховный совет ссср? на три день приезжать в москва, рука голосовать: лес рука, все за, за, за! — и уезжать с пайка и с подарок из москва, да, и в большой театр сходить. все, парламент работать! все-таки мы обязательно нужно думать о то, что, мочь быть, не всегда нужно ратифицировать какой-то соглашение, и в любой случай не должно быть такой единогласие — это же показывать, что нет у человек другой позиция. это же президент на польза: если мы здесь быть выступать против что-то, он выгодно об это узнавать — его советник он насоветовать что-то сделать, а вот парламент по-другому думать. советник можно убирать, а парламент не убирать, пять год нужно терпеть.
и совет мы все на будущее: более жестко подходить ко весь международный соглашение.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, калашников леонид иванович, фракция кпрф.
калашников л. и. спасибо, вячеслав викторович.
вот владимир вольфович пойти, но, может, останавливаться у дверь.
иногда представитель кпрф очень полезно выступать не первый, а после вы. вы здесь обманывать мой коллега, когда сказать, что вы — единственный фракция в этот зал, который голосовать против СНВ-3 (пражский договор, я так он называть). это не так! это мы голосовать против, и мы готовить и проводить здесь "круглый стол" и слушание. более то, когда дума все-таки он уже ратифицировать, я хотеть останавливать и этот соглашение, и соглашение по баренцев море, я приходить к ваш олег и... здесь не быть миронов, быть его зам николай (он сейчас в цик) — я приходить с предложение, чтобы мы в конституционный суд обращаться и останавливать подписание у президент, но ни ваш олег, ни зам миронов на это не пойти. так что быть точный.
но я очень понравиться ваш выступление, оно правильный, потому что рябков...
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. три фракция, а вы сказать — один-единственный. три фракция, а мы быть во глава тогда, мы вы призывать как бы.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. по украина? я тогда еще не быть здесь, я молодой депутат. правильно вы сказать, что...
сергей алексеевич, я с большой уважение к вы относиться, но вот у я с язык снимать владимир вольфович.
я даже взять свой старый выступление — я иметь в вид не шестнадцать год назад, когда основной соглашение подписываться, а протокол, который подписываться, вернее, ратифицироваться здесь, в этот зал, чуть много пять год назад, — и вот я взять этот выступление. я не любить выступать по написать, но я специально взять стенограмма. рябков — суперпрофессионал, но он дипломат, он должный обосновывать. я не помнить, он тогда это обосновывать или не он, но он и сейчас грамотно это сделать, наверняка и тогда дипломат быть. а политика должный вспоминать вот о то, о что и владимир вольфович здесь сказать: как мы тогда голосовать и как мы обосновывать.
вот я подымать свой выступление от фракция, мы с фракция его вырабатывать, и сказать вы, что оно повторять весь положение и аргумент, который излагать сегодня в указ, в преамбула, — не политический, о который сказать сергей николаевич (это невыполнимый условие, и понятно, что мы не приостанавливать действие соглашение, а выходить из он, — "закон магнитский" и прочее-прочее), а именно технический, я специально на этот технологический вещь хотеть бы останавливаться. тогда я не сам придумывать это, я приглашать сюда человек, эксперт из "росатома", из минобороны, и они я тогда обосновывать, почему это делать нельзя. я хотеть бы этот позиция сейчас напоминать и немного зачитывать.
"сегодня мы предлагаться ратифицировать соглашение об утилизация оружейный плутоний и протокол к он", — я специально читать вот в тот изложение, как быть сказать. "с что можно сравнивать утилизация оружейный плутоний способ, установленный данный соглашение? с топка печь скрипка страдивари, который предварительно порубить в щепка и смешать с уголь. оружейный плутоний — один из самый дорогой вещество на земля, это полностью искусственный вещество, создавать человеческий разум и труд, это концентрированный плод огромный интеллектуальный и трудовой усилие несколько поколение наш отец и дед. и этот колоссальный богатство мы предлагаться разбазаривать", — говорить мы пять с лишний год то назад. "утилизация оружейный плутоний тот способ, который устанавливать соглашение, вопиющий экономически невыгодный. браться крайне дорогой искусственный вещество — оружейный плутоний, с он проводиться сложный и дорогостоящий манипуляция, затем это вещество лишь частично сжигаться в ядерный реактор аэс, сжигаться вместо обычный низкообогащенный уран, который стоять в десяток раз мало. в результат не прибыль, а колоссальный убыток".
мы утешать то, что америка выделять деньги, тогда мы говорить о 400 миллион доллар, но реальный затрата россия по утилизация оружейный плутоний (вот то, о что куринный задавать вопрос) эксперт оценивать примерно в 3,5 миллиард доллар, так что свой запас оружейный плутоний россия уничтожать в основной за свой счет.
"предлагать утилизация оружейный плутоний крайне ущербный и с экологический точка зрение", — я не знать, кто здесь придумывать, что это очень экологичный, на самый дело обратный я эксперт и сейчас говорить, и тогда я обосновывать в свой выступление. "ведь в ход облучение оружейный плутоний в реактор в основной происходить лишь преобразование плутоний-239 в другой изотоп плутоний, обладать еще больший радиоактивность, гораздо больший, но зато его изотоп малопригодный для изготовление ядерный боеприпас. из оружейный плутоний получаться так называть реакторный плутоний, в этот и заключаться весь смысл операция. фактически правильный быть бы называть этот процесс не утилизация, а порча оружейный плутоний. но в ход такой порча получаться еще много радиоактивный материал, чем мы иметь в начало процесс". и я там приводить пример, насколько это опасный: 3,5 грамм достаточно для весь россия.
"весь обоснование необходимость для россия уничтожать свой запас оружейный плутоний не выдерживать никакой критика..." я тут пропускать многое, в тот число и политический аргумент — кто выигрывать от это. "наконец, даже если считать, что россия все же надо сокращать свой запас оружейный плутоний, нет никакой причина с это торопиться. расчет ученый показывать, что плутоний мочь быть гораздо более эффективно использовать в рамка ториевый топливный цикл". тогда еще мы это говорить, а ториевый ядерный энергетика так еще и не создавать. и мочь быть, американец правильно пойти по этот путь, потому что в ториевый цикл гораздо эффективный можно использовать оружейный плутоний, с огромный положительный, а не отрицательный экономический эффект.
"подчеркивать, что протокол к соглашение устанавливать не вполне симметричный срок для начало утилизация оружейный плутоний". сергей алексеевич, тогда мы говорить, что, с один сторона, протокол констатировать начало утилизация плутоний в оба страна в 2018 год, с другой сторона, протокол указывать, что в россия инфраструктура должный быть создавать уже в 2012—2013 год, а в сша — только в 2016-м. уже тогда мы понимать, что они затягивать процесс, и вот здесь политика — не дипломат, а политика! — должный понимать, что за этот дипломатический формулировка иногда скрываться и особый позиция.
я согласный с то, что здесь говориться по СНВ, по ракета средний и малый дальность, но сегодня, товарищ и коллега, я хотеть призывать вы... вот сейчас, именно в этот час — я разговаривать сейчас с захарченко — хоронить павлов арсена, который много мы известный под позывные "моторола", там присутствовать наш товарищ — мой товарищ, его товарищ. кстати говорить, сергей иванович, я согласный, дисциплина должный повышаться, но как отправлять он в такой командировка, на юг донбасс? никакой командировка не предусматривать ни наш регламент, ничто другой, а должный ли он там быть? конечно, должный. вот я призывать вы хотя бы в память этот патриот, который погибать за свой родина, за свой близкие, думать при ратификация — а мы предстоять еще много ратификация, — думать о то, о что мы, фракция кпрф, и не потому, что мы хотеть показываться здесь такой оппозиционер, здесь сейчас говорить: когда в качество аргумент говорить, что, мол, америка отказываться, — она не отказываться, она и не собираться этот делать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — харсиев алихан анатольевич.
харсиев а. а., фракция "единый россия". 
сниматься.
председательствующий. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? быть у докладчик.
слово для заключительный выступление предоставляться докладчик — официальный представитель президент российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, я признательный все выступать за практически полный поддержка предложение президент. это действительно важный сигнал, особенно на нынешний, крайне непростой отрезок наш отношение с сша, он быть серьезный напоминание вашингтон о то, что можно и что нельзя в наш отношение.
хотеть еще в заключение два слово сказать леонид иванович. я помнить ваш слово и ваш выступление, но обращать ваш внимание, что один из аспект решение о приостановка заключаться как раз в то, чтобы утилизация оружейный плутоний осуществляться в быстрый реактор, а не в легководный, что а) гораздо дешево и б) нацеливать, заточить на решение задача замыкание топливный цикл, с цель избавление атомный энергетика наш страна вообще от любой радиоактивный отходы и материал, токсичный, нетоксичный, оружейный, реакторный плутоний, и их использование для производство энергия. без это уран-плутониевый атомный энергетика в тот вид, как она складываться, через несколько десятилетие просто останавливаться. ториевый цикл разрабатываться — это вопрос к специалист, как и в какой стадия мы находиться, но пока магистральный путь — этот замыкание существующий топливный цикл, и в данный случай наш решение помогать продвижение по этот путь вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, сергей алексеевич правый: приостановление российский федерация данный соглашение — это отчетливый, знаковый сигнал соединять штат в контекст сегодняшний наш отношение, в первый очередь со сторона соединенный штат к россия, и, безусловно, принятие закон никой образ не повлечь отрицательный последствие для наш весьма успешный наукоемкий отрасль, для наш мирный атом, для наш атомный энергетика. еще раз просить коллега единогласно поддерживать этот важный законопроект.
и просьба к вы, вячеслав викторович, в порядок исключение, ввиду значимость этот досье объявлять "час голосование", чтобы мы поддерживать голосование этот законопроект прямо сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение объявлять "час голосование". нет возражение? нет.
коллега, объявляться "час голосование", в связь с это предлагаться проголосовать весь проект постановление государственный дума, то быть начинать со 2-го пункт.
ставиться на голосование пункт 2 повестка, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 октябрь по 18 ноябрь 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
решение: приниматься.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
решение: приниматься.
пункт 5, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
решение: приниматься.
пункт 6, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
решение: принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о приостановление российский федерация действие соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область и протокол к этот соглашение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к 8-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство бахрейн о передача лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство бахрейн о передача лицо, осуждать к лишение свобода". это очередной договор, подготовить министерство юстиция во взаимодействие с другой орган власть, направлять на создание условие для возможный передача российский гражданин, отбывать наказание за рубеж, для отбывание наказание на родина.
для справка сказать, что на сегодняшний момент в пенитенциарный учреждение бахрейн отбывать наказание 17 российский гражданин и еще 12 ожидать суд. соответственно, договор иметь цель создавать правовой основа для осуществление такой передача — на сегодняшний момент отношение с бахрейн в этот сфера ничто не урегулировать — и определять довольно детально, но достаточно типовой образ, как и во многий другой подобный соглашение, условие и соответствующий порядок передача. в частность, в статья 3 говориться об условие передача, в статья 6 указывать определенный требование к содержание запрос, направлять заинтересованный сторона.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, в передача мочь быть отказывать, если такой передача способный наносить ущерб безопасность, суверенитет и общественный порядок соответствующий государство, такой основание не предусматривать упк, и в этот часть соглашение иметь иной регулирование. и, естественно, как весь соглашение о передача, этот договор регулировать основной право человек и гражданин.
вот по этот два основание договор подлежать ратификация. реализация этот договор быть осуществляться за счет средство, предусматривать минюст россия и фсин на соответствующий период, то быть потребность в выделение дополнительный средство нет. не потребоваться принятие никакой дополнительный нормативный акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! максим александрович уже сказать, что данный договор иметь достаточно много общий с другой подобный соглашение. предмет договор — это передача лицо, осуждать к лишение свобода. также я еще раз хотеть обращать внимание: особенность соглашение заключаться в то, что если у осужденный быть долг перед тот государство, который он осуждать, либо создаваться ситуация, когда выдача мочь послужить угроза суверенитет или безопасность государство, то выдача не мочь быть осуществлять, что, как уже сказать докладчик, в общий-то, выпадать из действие наш уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. вот на это мы обращать внимание.
иногда, на заседание комитет в тот число, ставиться вопрос: для что мы заключать такой договор, например, с бахрейн, ведь подобный процедура быть не очень много? но наш-то задача, на мой взгляд, заключаться в то, чтобы у мы со весь страна быть такой соглашение, чтобы у конкретный лицо не быть какой-то лазейка, связывать с какой-либо страна.
наш комитет и фракция "единый россия" поддерживать данный ратификация. мы призывать все проголосовать за данный закон.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. быть выступление со сторона полномочный представитель президент, правительство? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, выступать хотеть?
тогда включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть задавать вопрос, но не срабатывать аппаратура.
у я вопрос следующий. в соответствие с принцип экстрадиция в международный право должно совпадать уголовный законодательство тот страна, который заключать подобный соглашение, но, как мы с вы знать, в королевство бахрейн действовать мусульманский право, и часть статья, соответственно, совпадать не быть. как в этот ситуация быть действовать данный соглашение?
председательствующий. вопрос, наверное, официальный представитель.
максим александрович травников, пожалуйста.
травников м. а. спасибо, вячеслав викторович.
действительно, не существовать государство, у который бы законодательство полностью совпадать. но на самый дело для то, чтобы производить конвертация приговор, вынести в один государство, для его исполнение в другой, необходимо, чтобы соответствующий состав быть в уголовный законодательство государство, куда производиться передача. если такой совпадение не происходить, то передача невозможный.
председательствующий. спасибо.
быть выступление докладчик с заключительный слово? нет. павел владимирович? тоже нет.
коллега, законопроект выносить на "час голосование".
переходить к 9-му пункт повестка. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о развитие торговый и экономический отношение". слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иордания о развитие торговый и экономический отношение. несмотря на название, фактически речь идти о внесение изменение в порядок погашение иордания задолженность по кредит, предоставлять российский федерация еще в декабрь 2006 год. кредит быть полностью использовать, машинотехнический продукция быть поставлять в этот государство. какой-то время задолженность обслуживаться, но потом, в март 2013 год, король иордания абдалла II обращаться к российский федерация с просьба списывать задолженность. правительство и президент российский федерация давать соответствующий поручение по проработка этот тема. в результат быть достигать договоренность, изменять порядок и условие возврат кредит, получать иордания в 2006 год. речь идти о то, что задолженность не списываться — иорданская сторона обязываться в течение определять период, заканчиваться в 2019 год, закупать на сумма задолженность, связывать с использование кредит, машинотехнический продукция. по состояние на сегодняшний день объем соответствующий закупка превышать 183 миллион доллар сша.
такой образ, фактически параллельно существовать два соглашение, и второй соглашение, представлять вы на ратификация, изменять условие кредитный соглашение. в соответствие с бюджетный законодательство в данный случай такой соглашение подлежать рассмотрение государственный дума, подлежать ратификация.
весь необходимый внутригосударственный процедура, связывать с подготовка и подписание этот соглашение, пройти, законопроект рассматриваться правительство и вносить сюда, в государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство...". в заключение правовой управление замечание нет, у счетный палата замечание и предложение нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
просьба включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
подготавливаться плетневый.
сидякин а. г. у я вопрос к представитель правительство.
сергей анатольевич, известно, что иордания — это страна — проводник внешний политика великобритания, уинстон черчилль даже как-то раз сказать, что это страна, который он создавать в один воскресный полдень. вот вы сам в доклад сказать, что в обмен на списание долг они обязываться покупать у мы военный оборудование. ну, поскольку такой специфический соглашение, я не полениться, пойти в комитет и посмотреть содержание этот соглашение. с учет то что иордания все-таки находиться в кольцо такой страна, как сирия на север, ирак на северо-восток, и что она, так сказать, всегда быть проводник англосаксонский интерес, не обертываться ли это соглашение против мы, не наступать ли мы на тот же грабли, что и американец, который, в общий-то, достаточно много военный оборудование поставлять на сопредельный территория?
сторчак с. а. этот вопрос мы рассматривать очень тщательно в период, когда предоставляться кредит, в 2006 год, и наш оценка, и оценка министерство иностранный дело на тот момент совпадать. иордания проводить дружественный по отношение к российский федерация политика, и в принцип этот политика она, собственно говорить, придерживаться и сейчас, принимать сирийский беженец в частность, и если не публично, то по факт поддерживать действие российский федерация в сопредельный страна.
то оборудование, тот техника, который передаваться, — это не бесплатный поставка, и в конечный счет мы загружать наш предприятие внешний заказ. при это известно, что бюджет иордания в значительный степень зависеть от грант, который предоставлять она другой государство, и в этот смысл складываться довольно необычный ситуация, когда российский оборонный комплекс поддерживаться на зарубежный денежный средство.
я думать, что это правильный решение. и тот цифра, который я приводить, показывать, что иордания выполнять принимать на себя обязательство.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. сергей анатольевич, конечно, мы во весь должный видеть выгода, это прежде все, но я очень хорошо помнить, как наш согражданин взять долларовый кредит и потом сколько бы мы ни обращаться в минфин и везде с просьба проводить реструктуризация, сделать что-нибудь для человек — нет, это быть невозможный: сейчас тяжело, мы под санкция, и все. а этот долг, по суть дело, мы прощать только потому, что у мы быть покупать военный техника, да еще вдобавок на грант — иордания бедный, сам она ничто не мочь. правильный вопрос быть только что задавать депутат — кто он знать, что быть завтра: мы вчера обниматься с американец, а сегодня видеть, что делать! я казаться, что мочь помешать? пусть выплачивать — и, пожалуйста, далеко торговать на равный!
сторчак с. а. первый часть вопрос связывать с валютный кредит, получать российский гражданин, но в данный случай министерство финансы не являться кредитор, не являться стороной кредитный соглашение, и его позиция в этот смысл юридически полностью оправданный и верный.
в отношение иордания мы действительно выступать кредитор и в сила различный обстоятельство принимать решение об отсрочка погашение долг, изменять форма погашение долг. я думать, что на длительный перспектива иметь еще один, по крайний мера, невраждебный государство на ближний восток выгодно российский федерация, соответствовать наш интерес, и это долгосрочный политика, а не одномоментный какой-то шаг.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. да, один вопрос. король обращаться в 2013 год с предложение, который правительство рассматривать три год, — за этот время процент какой-то начисляться или не начисляться? или мы все замораживать и сейчас вот на тот сумма, который в 2013 год образовываться, быть предоставлять военный техника?
сторчак с. а. на самый дело процент начисляться и капитализироваться на сумма основной долг. в конечный итог королевство должно закупать продукция на сумма 387,3 миллион доллар сша, это с учет тот будущий процент, который быть начисляться. повторять, сумма задолженность числиться на учет и во внешэкономбанк, и в министерство финансы. в случай если соответствующий покупка не совершаться или совершаться не в полный объем, по действовать соглашение сумма долг становиться срочный и подлежать оплата деньги.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. сергей анатольевич, не казаться ли вы, что вот такой политика прощение многочисленный кредит на миллиард доллар в последний год, причем, как вы сказать, за то, чтобы государство не быть мы враждебный, доводить до абсурд, когда уже и речь не мочь быть о дружественный отношение? я, например, намекать на крым: весь страна, который мы прощать десяток миллиард доллар, не признавать его статус, а вы продолжать этот политика — платить, чтобы государство не быть мы враждебный. вы понимать, что невозможно заплатить весь мир, чтобы мир не быть мы враждебный? этот потакание, я считать, надо прекращать. иордания не самый бедный страна — красный море, семь чудо свет... посмотреть, как жить российский гражданин — задолжник банк, в тот число по ипотека!
сторчак с. а. если это вопрос, то я хотеть сказать, что, конечно, мы не проводить политика прощение вот в тот смысл, в который быть сказать, — каждый случай рассматриваться отдельно. в основа решение, связывать с аннулирование требование по ранее предоставлять кредит, лежать анализ текущий финансовый положение дебитор, плюс анализ тот исторический условие, в который этот задолженность возникать. вы говорить о миллиард доллар списывать средство, но это средство, который предоставляться советский союз тридцать, иногда сорок год назад, то быть совершенно в иной исторический эпоха и в другой обстоятельство. если говорить о данный страна, действительно, это российский кредит, причем первый российский кредит, который оказываться в режим реструктуризация. когда мы он предоставлять, ставка делаться на экономический рост этот государство, но далее последовать глобальный финансовый кризис и резкий обострение ситуация на ближний восток, естественно, платежный возможность дебитор уменьшаться в раз. мы не мочь не учитывать этот обстоятельство, что, собственно говорить, и быть сделать при принятие решение руководство государство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по данный вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
поступать информация, что сниматься заявка на выступление диденко алексей николаевич.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать со сторона представитель президент, правительство? нет.
быть ли заключительный слово докладчик? нет. заключительный слово содокладчик? тоже нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум быть, отсутствовать десять человек. мы с вы приступать к работа.
прежде чем переходить к рассмотрение 10-го пункт повестка день, хотеть проинформировать, что в перерыв состояться встреча руководитель фракция, обсуждаться вопрос внесение изменение в регламент. давать вопрос прорабатывать на принцип консенсус и, соответственно, быть сегодня вносить на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума, с то чтобы завтра на совет дума можно быть бы рассматривать весь поправка, который уже сейчас прорабатывать и носить характер... более тот, изменение поддерживаться руководитель весь фракция, и, соответственно, в пятница мы с вы мочь рассматривать этот вопрос на пленарный заседание. в связь с это просьба к депутат — член комитет по регламент и организация работа государственный дума в 18.30, когда состояться заседание, исходить из сказать.
переходить к 10-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данные поправка в закон быть принимать мы, точно, государственный дума прошлый созыв, но за период между первый чтение и второй мы принимать системный закон под название "о государственный регистрация недвижимость", который вступать в сила с 1 январь следующий год, и, соответственно, данный законопроект утрачивать свой смысл, поэтому мы предлагать он отклонять.
председательствующий. быть выступать полномочный представитель? нет. тогда, коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
далее законопроект, рассматривать в первый чтение.
переходить к рассмотрение пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование создание и деятельность объединение добровольный пожарный охрана, а также приведение в соответствие отдельный положение федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" с законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация.
законопроект уточняться понятийный аппарат, в тот число понятие "добровольный пожарный дружина" и "добровольный пожарный команда", а также их задача и функция. задача по участие в профилактика пожар возлагаться на добровольный пожарный дружина и добровольный пожарный команда, дополнительно на добровольный пожарный команда возлагаться задача по участие в проведение аварийно-спасательный работа. законопроект наделять орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление право устанавливать система мера правовой и социальный защита не только добровольный пожарный, но и работник общественный объединение пожарный охрана. законопроект упрощать процедура создание общественный объединение пожарный охрана, исключая требование статья 6 федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" об их обязательный государственный регистрация. при это за они оставаться право проходить при необходимость государственный регистрация и получать статус юридический лицо в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. законопроект сниматься ограничение деятельность общественный учреждение пожарный охрана территория городской и сельский поселение, межселенный территория или организация, что позволять регистрировать в орган юстиция общественный учреждение, действовать на территория весь субъект российский федерация.
кроме то, законопроект предусматриваться, что участник территориальный добровольный пожарный команда или добровольный пожарный дружина мочь быть добровольный пожарный не только проживать, но и пребывать на территория городской и сельский поселение в район их обслуживание. данный изменение позволять становиться добровольный пожарный территориальный подразделение добровольный пожарный охрана не только житель населенный пункт, но и, в частность, член садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин.
принятие закон позволять упрощать создание и деятельность общественный объединение пожарный охрана, активизировать их работа, дополнительно стимулировать гражданин к участие в добровольный пожарный охрана.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! содержание законопроект излагать в доклад артамонов владимир сергеевич. законопроект направлять на повышение эффективность правовой регулирование отношение, возникать при осуществление деятельность общественный объединение добровольный пожарный охрана, при профилактика и тушение пожар.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет. в комитет поступать отзыв из шестьдесят субъект российский федерация, пятьдесят девять субъект законопроект поддерживать. комитет, учитывать этот обстоятельство, предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
что касаться позиция фракция "единый россия". с учет то, что законопроект упрощать порядок привлечение общественный организация к профилактика тушение пожар, а обеспечение безопасность жизнедеятельность без привлечение общественность абсолютно малоэффективный, с учет то, что законопроект предлагаться повышать социальный защищенность лицо, который участвовать в этот общественный объединение, фракция "единый россия" законопроект также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста. подготавливаться тетерин.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
действительно, вопрос этот требоваться уже давно урегулировать. и мы, конечно, прекрасно понимать, что сейчас дополнительно на региональный, на муниципальный бюджет ложиться расход по обеспечение тот служба добровольный пожарный охрана, который мы сейчас предлагать поддерживать, но у мы в страна быть самый важный — это часть федеральный противопожарный служба, и сегодня во многий регион складываться интересный ситуация, когда на четвертый квартал не у весь часть быть достаточно средство на выплата заработный плата, на оплата коммунальный услуга. и у я, владимир сергеевич, вопрос: быть ли какой-то взаимопонимание с минфин по повод выделение дополнительный ассигнование именно часть федеральный противопожарный служба, в чей прямой обязанность входить тушение пожар?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, владимир владимирович. только что, буквально несколько день назад, минфин выделять дополнительный средство на погашение кредиторский задолженность по коммунальный платеж в объем около 700 миллион рубль, по договоренность с минфин такой работа быть проводить. что касаться денежный довольствие, заработный плата сотрудник и работник федеральный противопожарный служба, то наш потребность до конец 2016 год максимально учитывать мчс россия путем внесение изменение, корректировка в бюджетный роспись за счет текущий расход. поэтому у мы быть уверенность в то, что весь вопрос в 2016 год быть решать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тетерин иван михайлович. подготавливаться брыкин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
владимир сергеевич, я просить бы уточнять, в какой часть вы полагать уточнение право и обязанность вот по то, что вы представлять? ну, о компенсация и льгота здесь уже вопрос подниматься. основной нагрузка быть на субъект или нет? просить пояснять.
артамонов в. с. да, спасибо, иван михайлович. дело в то, что в соответствие с проект федеральный закон субъект российский федерация муниципальный образование давать право внедрять система социальный льгота и гарантия добровольный пожарный, поэтому все зависеть от доходный и расходный часть соответствующий бюджет. там более или менее ясно, вернее, не то что более или менее ясно, а там ясно прописывать возможность предоставление льгота в вид дополнительный десять день неоплачиваемый отпуск либо три день оплачивать отпуск тот, кто принимать участие в качество добровольный пожарный. вот этот социальный льгота прописывать в проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, брыкин николай гаврилович. подготавливаться николаев.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
я просто, наверное, не понимать: законопроект предлагаться устанавливать дополнительный компенсация и льгота, а вот представитель мчс сказать, что дополнительный средство не понадобиться в будущее, — как это? можно как-то пояснять вот этот пункт?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с. да, николай гаврилович, спасибо за вопрос. дело в то, что мы говорить: дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. вместе с то, как я уже докладывать, этот законопроект предоставляться возможность как субъект российский федерация, так и муниципальный образование создавать система льгота и социальный гарантия, но, как я уже докладывать, все зависеть от возможность соответствующий бюджет. поэтому мы сегодня говорить о возможный нагрузка на бюджет либо субъект федерация, либо муниципальный образование, но этот решение они быть принимать самостоятельно — такой право он давать закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович. подготавливаться синельщиков.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
владимир сергеевич, я хотеть бы поблагодарить за инициатива по внесение такой законопроект. он важный прежде все для тот наш согражданин, который проживать в зона лесной пожар, в частность для житель иркутский область.
два вопрос. первый: на кто возлагать обязанность по координация действие и по мобилизация добровольный дружина? и второй: часто добровольный дружина прибывать на место тушение пожар, особенно лесной пожар, значительно рано, чем штатный подразделение, — почему в законопроект для пожарный дружина исключать функция руководство тушение лесной пожар, а оставлять только координация действие?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. в соответствие с изменение, вносить не так давно в 69-й закон, "о пожарный безопасность", координация весь вид пожарный охрана возлагать на федеральный противопожарный служба. у мы урегулировать такой понятие, как пожарный-спасательный гарнизон, руководитель который являться начальник главный управление мчс россия по субъект российский федерация.
что касаться второй часть вопрос, я приводить некоторый данные. в настоящий время зарегистрировать много 12,5 тысяча добровольный пожарный команда и много 27,5 тысяча пожарный дружина, который самостоятельно только в 2016 год потушить полтора тысяча пожар и принимать участие в тушение около десять тысяча пожар, поэтому в данный проект федеральный закон прописывать возможность возложение функция руководитель тушение пожар на руководитель добровольный пожарный охрана, если они первый прибыль к место тушение пожар, до прибытие на место тушение пожар руководитель тушение пожар от федеральный противопожарный служба.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович. подготавливаться луговой.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
владимир сергеевич, сказать, пожалуйста, в закон и в законопроект предусматривать два вид подразделение пожарный охрана: пожарный дружина и пожарный команда, и разница между они состоять только в то, что у один подразделение мочь быть автомобиль, а у другой — нет. вопрос: нужный ли вот этот самый дифференциация и какой правовой значение иметь этот деление?
артамонов в. с. спасибо, юрий петрович. действительно, и в федеральный закон № 100-фз быть предусматривать два вид общественный объединение: добровольный пожарный дружина и добровольный пожарный команда. добровольный пожарный дружина иметь право принимать участие в профилактика пожар и иметь на вооружение только мотопомпа, что же касаться добровольный пожарный команда, она иметь право принимать участие как в профилактика пожар, так и в тушение пожар и проведение аварийно-спасательный работа. это влечь за себя различный требование к состояние здоровье член добровольный пожарный дружина и добровольный пожарный команда.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, луговой андрей константинович. подготавливаться водолацкий.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый владимир сергеевич, закон "о добровольный пожарный охрана" действовать с 2011 год. как вы оценивать эффективность его действие? и второй немаловажный вопрос — о подготовка добровольный пожарный дружина, команда: как обстоять дело с это и кто за это платить?
артамонов в. с. спасибо, андрей константинович. мы понимать, что этот закон достаточно серьезный и важный. действительно, закон быть принимать в 2011 год, в тот время он во многое носить рамочный характер, поэтому его реализация продвигаться с большой труд, и сегодняшний предложение — это результат, скажем так, практический применение этот закон. в настоящий время в добровольный пожарный дружина и добровольный пожарный команда работать много сто шестьдесят тысяча человек, это достаточно серьезный армия, при это они работать в основное в сельский местность, где федеральный противопожарный служба или пожарный охрана субъект российский федерация достаточно сложно прикрывать особенно отдаленный малонаселенный пункт, поэтому мы оценивать этот законопроект как один из важный составлять в обеспечение пожарный безопасность на территория российский федерация.
что касаться обеспечение добровольный пожарный дружина и добровольный пожарный команда. быть механизм передача техника по линия федеральный противопожарный служба, этот система работать в субъект российский федерация и муниципальный образование. обучение добровольный пожарный вестись в наш образовательный учреждение либо в учебный центр, но, как я уже докладывать ранее, здесь нужно проводить дифференциация: к состояние здоровье работник добровольный пожарный команда предъявляться более серьезный требование, соответственно, они проходить обучение в наш учебный центр; работник добровольный пожарный дружина заниматься в основной вопрос профилактика, и здесь, скажем так, более упрощенный процедура подготовка, но она тоже мочь проходить и проходить через федеральный противопожарный служба.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
владимир сергеевич, действительно, важный и необходимый законопроект, потому что сегодня тысяча гражданин россия оказывать помощь, участвовать в профилактика и тушение пожар, но, я казаться, этот законопроект вы перелагать ответственность на субъект федерация, на муниципальный образование — большинство из они иметь дотационный бюджет, а значит, тот благой начинание, который быть в этот законопроект, оставаться несбыточный. я заниматься формирование добровольный дружина, принимать от вы техника, но чтобы техника работать, она нужно заправлять, необходимый регламентный работа — а это деньги, деньги и еще раз деньги. поэтому я считать, что мы необходимо ко второй чтение законопроект дорабатывать. если мы передавать полномочие субъект, то нужно передавать и деньги, а то это опять быть закон, который никто не нужный. это первый.
и второй. как можно даже в профилактика участвовать добровольный пожарный без предъявление справка о состояние здоровье?
артамонов в. с. спасибо, виктор петрович.
по второй вопрос. участие в профилактика не предполагать особый требование к состояние здоровье, достаточно обычный диспансеризация, который мочь проходить любой гражданин российский федерация.
что касаться передача полномочие. полномочие мчс россия как федеральный орган исполнительный власть, формировать политика в область пожарный безопасность, ни на кто не перекладываться. в соответствие с 69-м федеральный закон "о пожарный безопасность" существовать несколько вид пожарный охрана: федеральный противопожарный служба, пожарный охрана субъект российский федерация, ведомственный, добровольный и частный пожарный охрана. добровольный пожарный охрана, как вид пожарный охрана, мочь создаваться и прикрывать определенный населять пункт, как я уже докладывать, отдаленный, но малонаселенный пункт, и в зависимость от состояние обеспечение пожарный безопасность на территория субъект российский федерация этот подразделение мочь создаваться в дополнение к подразделение федеральный противопожарный служба или пожарный охрана субъект российский федерация. полномочие не перекладываться, добровольный пожарный охрана создаваться как дополнительный инструмент обеспечение пожарный безопасность в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот изменение, который вноситься в закон, потому что они достаточно продумывать, а тот предложение, который прозвучать, ко второй чтение быть прорабатываться.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать указанный законопроект, при это мы считать важный подчеркивать два вещь.
во-первых, наконец-то орган местный самоуправление получать право за счет средство из свой бюджет финансировать деятельность добровольный команда, дружина. мы прежде не раз сталкиваться с проблема, когда человек, который участвовать в тушение пожар, не мочь получать компенсация, потому что там не мочь разбираться, кто и сколько должный компенсировать. в этот случай частенько проявляться случай коррупция: на бумага быть один количество волонтер, соответственно выделяться деньги, и не мочь разбираться, кто же в это виноватый, — орган местный самоуправление или орган мчс.
и второй принципиальный момент. принимать этот изменение, мы еще раз подчеркивать забота о человек, о добровольный пожарный, который, безусловно, рисковать свой жизнь и должный иметь за этот компенсация в зависимость от их участие.
просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
считать, что данный законопроект являться важный, особенно для территория с большой площадь и протяженность, например на дальний восток. так, в хабаровский край три общественный объединение, 120 подразделение и порядок 700 человек в добровольный пожарный охрана. мы давно ждать этот изменение в федеральный законодательство, и, безусловно, данный законопроект являться важный и он необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление полномочный представитель? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? тоже нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
мы переходить с вы к следующий, 12-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" направлять на совершенствование отдельный положение технический регламент, снятие избыточный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность, а также на приведение его положение в соответствие с передовой достижение наука и техника в область пожарный безопасность и с практика его применение.
в частность, законопроект исключаться положение, устанавливать жесткий требование по нормирование противопожарный расстояние между объект нефтеперерабатывающий и газовый отрасль, а также инфраструктура газомоторный топливо. требование пожарный безопасность к объект топливно-энергетический комплекс переноситься в документ иной статус — это свод правило, позволять на добровольный основа осуществлять выбор наиболее оптимальный вариант противопожарный защита объект на основа расчет пожарный риск, что позволять минимизировать затрата бюджет различный уровень при безусловный обеспечение безопасность человек.
законопроект устанавливаться новый, добровольный, формат декларирование. при это регистрация декларация являться основание для освобождение объект защита от проведение плановый проверка орган государственный пожарный надзор. предполагаться, что под новый формат декларирование подпадать весь объект малый и средний бизнес, а также широкий перечень производственный объект, за исключение критически важный, потенциально опасный и социально значимый объект. порядок организация и осуществление надзор на указанный объект быть определять последующий изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". положение законопроект допускаться возможность декларирование строительный материал, не применять для отделка путь эвакуация человек непосредственно наружу или в безопасный зона, без представление протокол испытание в аккредитовать лаборатория в случай их предельный пожарный-технический характеристика.
законопроект подготовить с учет весь замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, минюст россия и согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
в ход рассмотрение законопроект минюст россия быть предлагать конкретизировать требование к правило и порядок идентификация объект защита, порядок и срок представление декларация пожарный безопасность, а также уточнять и обосновывать отдельный термин, что и быть сделать. кроме то, представлять предложение государственный-правовой управление президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация по уточнение порядок идентификация объект защита. весь указанный замечание учитывать в окончательный редакция законопроект.
принятие закон позволять приводить нормативный база по пожарный безопасность в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование", сохранять преемственность подход по обеспечение пожарный безопасность человек и объект защита, проверять многолетний практика.
дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация закон не потребоваться, аналогичный законопроект на рассмотрение в государственный дума не иметься. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже докладывать владимир сергеевич, законопроект быть подготовить с учет требование весь процедура внесение изменение в технический регламент. законопроект направлять на устранение избыточный технический барьер в область пожарный безопасность, на обеспечение более гибкий подход к противопожарный нормирование, установление минимально необходимый законодательный требование, который обеспечивать пожарный безопасность. он также направлять на снятие избыточный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, на проект постановление иметься, замечание нет. в комитет поступать отзыв из пятьдесят субъект российский федерация, в который законопроект поддерживаться. в свой очередь, мы считать, что при подготовка ко второй чтение требовать дополнительный обсуждение вопрос отнесение ряд материал, кровельный, гидроизоляционный, пароизоляционный, к материал, в отношение который группа горючесть не определяться. и дополнительный обсуждение требовать вопрос о предоставление право проектный организация определять при проектирование расстояние между здание. мы считать, что при установление этот правило должный быть учитывать весь риск коррупциогенный характер. но этот замечание мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть такой? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, решульский сергей николаевич. подготавливаться коломейцев.
решульский с. н. спасибо большой, вячеслав викторович. у я вопрос, конечно же, к владимир сергеевич, как к докладчик.
вы просчитывать, насколько вот такой добровольный порядок составление декларация пожарный безопасность в отношение объект мочь снижать риск пожароопасность или, наоборот, увеличивать? ведь каждый день появляться информация о то, что гореть склад, гореть какой-то торговый точка, точка общепит и так далее. и потом, как можно исключать норма, устанавливать предельный расстояние от производственный объект до жилой и иной здание, организация общественный питание, лечебный учреждение? кто быть определять этот норма? вот правильно здесь содокладчик сказать — у они вызывать...  (микрофон отключать.)
артамонов в. с. спасибо, сергей николаевич. технический регламент о требование пожарный безопасность устанавливать достаточно жесткий требование к объект защита. вместе с то наш надзорный подразделение и политика мчс россия... мы всегда балансировать на грань между смягчение и оптимизация требование, предъявлять к объект, в тот число малый и средний бизнес, и обеспечение безопасность человек. так вот руководство страна утверждать "дорожный карта", касаться расчет пожарный риск и аудит пожарный безопасность, который позволять достаточно существенно снижать коррупциогенный фактор в сфера государственный пожарный надзор.
что касаться расчет пожарный риск. быть соответствующий методика, который позволять определять величина этот риск и, исходить из это, принимать решение в тот число о то, на какой расстояние быть находиться, например, станция, заправлять газомоторный топливо. если величина этот риск много допустимый значение, то, конечно, весь проектный документ должный быть пересматривать. мы исходить из то, что здесь также быть и солидарный ответственность владелец тот или иной объект, который должный отвечать перед третий лицо за обеспечение их безопасность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. подготавливаться силанов.
коломейцев н. в. уважаемый владимир сергеевич, вы хорошо я знать, что правило пожарный безопасность, электробезопасность, безопасный эксплуатация сосуд под давление — все написать жизнь человек, и вот когда вы отдавать они кто-то на откуп, мол, кто-то где-то когда-то дописывать, то, с мой точка зрение, во-первых, резко увеличиваться пожароопасность, а во-вторых, вы резко увеличивать коррупционный составлять. вот ехать по город, ну, мочь на мосфильмовской посмотреть: там высотный здание строить, а внизу, можно сказать, бомба — заправка какой-то нефтяной компания, который не мочь быть близко 300 метр, а на самый дело она прямо рядом с дом. я казаться, что вы здесь что-то недодумывать. как вы считать, мы повышать пожарный безопасность человек или уменьшать, особенно в свет последний случай гибель человек в москва, московский область, да и по страна они немало, если сейчас прошерстить интернет?
артамонов в. с. спасибо, николай васильевич. действительно, вопрос непростой.
уважаемый депутат государственный дума, как я уже говорить, мы всегда находиться на грань между допуск возможность развитие малый и средний бизнес и обеспечение пожарный безопасность. вместе с то мы считать, что ответственность вместе с наш подразделение, профилактический и надзорный, должный нести собственник объект, но до тот пора, пока мы не воспитывать у они культура, конечно же, отвечать быть только государство, а не собственник объект. так что когда мы говорить об аудит пожарный безопасность и расчет пожарный риск, предполагать, что собственник объект нести ответственность, вплоть до уголовный, за представление неверный информация при расчет пожарный риск. мы считать, что это единственный приемлемый путь, для то чтобы давать возможность бизнес развиваться и вместе с то обеспечивать пожарный безопасность тот или иной объект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, силанов алексей николаевич. подготавливаться рыжак.
силанов а. н., фракция "единый россия". 
вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир сергеевич, в свой время в общество идти очень острый дискуссия относительно передача орган пожарный охрана в состав мчс. мы видеть, что действительно количество пожар не уменьшаться, иногда они случаться и не в сила какой-то обстоятельство, стихийный бедствие или халатность отдельный лицо — а если здесь присутствовать преступный умысел? вы не обладать функция оперативно-розыскной деятельность, но уже длительный время работать в этот направление. сказать, пожалуйста, как вы сам сейчас оценивать — я вот анализировать и думать, что, конечно, у вы очень хороший уровень подготовка, компетентность, — правильный ли быть решение инстанция о передача этот функция ваш министерство?
артамонов в. с. николай иванович, спасибо за вопрос. решение быть принимать на уровень руководство страна, поэтому считать, что комментировать этот решение быть неправильно, в тот число на сегодняшний пленарный заседание.
что касаться эффективность работа пожарный охрана, то я вы мочь докладывать, что из год в год, по официальный статистика, опубликовывать в тот число через мчс россия, количество пожар, зарегистрировать на территория российский федерация, уменьшаться. это говорить о серьезный профилактический работа, который провожать мчс россия, и здесь нет никакой сомнение в то, что вектор развитие пожарный охрана в структура мчс россия быть выбирать правильно. кроме то, ежегодно улучшаться материально-технический обеспечение, объем программа переоснащение и закупка в интерес пожарный охрана мчс россия из год в год увеличиваться, поступать на вооружение новый образец техника, в система мчс россия разрабатываться и приниматься на вооружение современный техника. такой образ, мы считать, что если и в дальнейший этот вектор развитие пожарный охрана в система мчс россия сохраняться, то мы выходить на гарантировать обеспечение пожарный безопасность в страна.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович. подготавливаться диденко.
куринный а. в. владимир сергеевич, все-таки не перегибать ли мы палка в вопрос защита малый и средний бизнес? я опять же возвращаться к вопрос о норма расстояние между производственный объект, который существовать сейчас. сегодня они понятный гражданин, который брать закон, открывать он, и там четко написать: от автозаправка такой-то до, грубо говорить, жилой дом должно быть такой-то расстояние. этот законопроект вы опять пытаться отсылать мы к некий технический регламент, к расчет проектант, тот, кто быть считать. я неоднократно сам представлять интерес гражданин в суд вот в такой вопрос — о расстояние, о расчет пожарный риск. и вот приходить ваш инспектор мчс, суд он задавать вопрос: "как вы считать?" — он говорить: "а вот быть расчет проектант, который по формула рассчитать, что это подходить, соответственно, я он верить". и если вы, уважаемый житель, хотеть что-то опровергать, то заказывать, пожалуйста, независимый экспертиза тысяча за сто, за двести, и, мочь быть, тогда вот этот опасный объект, располагать в непосредственный близость от ваш дом, вы перенести — мочь быть, но учитывать коррупционный составлять, связь наш проектный организация, вы сам понимать, что получать нужный...  (микрофон отключать.)
артамонов в. с. спасибо, алексей владимирович. ну, я бы здесь позволять себя не соглашаться в часть усиление коррупционный составлять. дело в то, что коррупционный составлять при проектирование мочь наблюдаться и наблюдаться только со сторона надзорный орган. в данный ситуация строительный норма и правило, или свод правило, который предполагать расположение в тот число газозаправочный станция, — это документ добровольный применение, и они определяться собственник объект. я говорить уже, что это делаться не только по выбор собственник объект, но и исходить из расчет пожарный риск. кроме то, мы здесь ориентироваться не только на опыт применение технический регламент в российский федерация, но и на зарубежный опыт. я хотеть бы также отмечать, что норма и правило, который действовать в тот число для газозаправочный станция, быть вводить еще во время советский союз, когда у мы такой система не быть и, соответственно, этот норма и правило применяться к крупный объект нефтегазовый отрасль, а это, конечно, сравнивать ни в кой мера нельзя. кроме то, в 2013 год — и это самый главное — президент российский федерация быть утверждать "дорожный карта" развитие система, связанный с заправка газомоторный топливо, на территория российский федерация, и один из поручение быть прописывать и закреплять за мчс россия, оно касаться оптимизация требование по расположение этот станция — этот вопрос мы проект федеральный закон и решать.
и я еще раз хотеть бы подчеркивать, уважаемый депутат государственный дума, что мы ни в кой мера не поступаться интерес гражданин наш страна и считать, что обеспечивать пожарный безопасность на должный уровень.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос владимир сергеевич.
уважаемый владимир сергеевич, примерно в середина ваш доклад я поймать себя на мысль и в ход ответ на вопрос убеждаться, что если в ваш выступление слово "пожарный безопасность" заменять слово "безопасность дорожный движение", то можно приходить к вывод, что очень интересный ситуация складываться: двенадцать день назад мы здесь говорить, что ужесточение правило дорожный движение и усиление санкция приводить к сокращение правонарушение в этот сфера, — вы же говорить, что смягчение норма пожарный безопасность, требование, санкция приводить к уменьшение количество правонарушение и трагедия в этот область. в первый случай речь идти о министерство внутренний дело и государственный инспекция безопасность дорожный движение, а у вы противопожарный служба в структура мчс. вот, на ваш взгляд, действительно ли смягчение норма приводить к сокращение количество правонарушение в этот сфера? и что вы мочь объяснять такой различие в подход два разный ведомство?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, алексей николаевич. я бы не провожать прямой сравнение тот предложение, который министерство внутренний дело сделать по свой линия, а мчс россия — по свой. мы сегодня вести речь в тот число и о развитие малый и средний предпринимательство, о что, я уверять, ни в кой мера не говорить в свой доклад представитель министерство внутренний дело. здесь очень тонкий балансировка нужный, чтобы, с один сторона, давать возможность предприниматель развиваться, а с другой — обеспечивать приемлемый уровень пожарный безопасность.
то, о что я сказать в свой доклад, соответствовать действительность и подтверждаться наш расчет, наш практика, а кроме то, принятый алгоритм проведение аудит пожарный безопасность и расчет пожарный риск. мы выходить все-таки на определенный, скажем так, концепция, когда этот риск приемлемый, а когда нет, — вот это являться основа предложение, который мы сегодня сформулировать для внесение изменение в регламент о пожарный безопасность.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
слово предоставляться савельев дмитрий иванович. подготавливаться куринный.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон, без сомнение, очень важный и своевременный, он оказывать немалый поддержка предприятие малый бизнес, поставлять барьер один из популярный вид поборы, и, конечно, фракция лдпр поддерживать он. однако это только один из необходимый шаг, но оставаться такой острый проблема для малый бизнес, как нарастание проверочный деятельность государство. внешне все выглядеть довольно прилично: количество плановый проверка уменьшаться, более то, в страна объявлять надзорный каникулы — с 1 январь 2016 год предприятие малый бизнес со штат до сто человек не быть подвергаться плановый проверка в течение три следующий год. однако одновременно расти число внеплановый контрольный рейд, и этот проблема нужно срочно решать. кроме то, сегодня малый бизнес буквально задыхаться от неналоговый платеж — они сейчас десяток, но далеко декларативный заявление об их частичный отмена дело не идти. согласно данные центр исследование высокий школа экономика, индекс предпринимательский уверенность в сфера услуга демонстрировать стойкий негативный тенденция, что необходимо изменять в самый близкий время.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться тетерин.
куринный а. в. уважаемый коллега, я вернуться все-таки к то вопрос, который задавать.
дело в то, что системность всегда хорошо бессистемность. когда мы говорить о защита малый и средний бизнес, надо все-таки думать и о человек — о тот человек, который жить на этот земля, который с этот проблема сталкиваться. пора сегодня малый бизнес, средний бизнес, пользоваться вот этот привилегия, который мы предоставлять, либерализировать законодательство, в тот число и в сфера пожарный безопасность, совершать значительный число нарушение, о который я уже говорить, и гражданин вынуждать бороться с это, повторять: вынужденный бороться. рано все быть понятно: раз в год, раз в два год приходить представитель мчс, осматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
куринный а. в. ...и соответствующий результат видный. сегодня это нет — мы все перелагать ответственность на некий проектант, на некий специалист, который написать, рассчитать, представлять соответствующий расчет, и потом это верить. верить до тот пора, пока не случаться очередной трагедия, пока где-нибудь не происходить пожар, не погибать человек, — тогда все вспоминать и начинать срочно менять законодательство. вот в погоня за забота о малый бизнес не надо забывать о человек, еще раз говорить, об их интерес и о понятный для они правило, который сейчас еще быть, — расстояние конкретный, метр конкретный, дозировка, который прописывать, — а не уходить опять в некий технический регламент и некий расчет, не совсем понятный человек.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. уважаемый коллега, профильный комитет излагать замечание в часть, касаться материал по пожарный безопасность. я хотеть бы еще, мочь быть, в ход подготовка законопроект ко второй чтение относить сюда и электротехнический продукция, экспертный заключение получать.
в ответ на вопрос, который задавать депутат рыжак, я просто цифра приводить, и становиться ясно, стоить или нет передавать пожарный охрана из один система в другой, в министерство по чрезвычайный ситуация. за этот время число пожар в российский федерация сокращаться почти в 2 раз, точно, в 1,9 раз. это о что-то говорить? говорить! число погибший сокращаться в 1,7 раз — не на 7 процент, а в 1,7 раз! значит, этот вопрос быть продумывать и это давать реальный результат, который идти на польза и государство, и гражданин, жить в наш государство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, силанов алексей николаевич. подготавливаться решульский.
силанов а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение, прозвучать в выступление первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция, — оно касаться урегулирование вопрос, связывать с определение противопожарный расстояние между здание, сооружение и так далее. в настоящий время в страна строиться достаточно большой количество социальный объект: детский сад, школа, учреждение здравоохранение, и пора они невозможно вводить в эксплуатация по причина то, что во время проектирование допускать серьезный нарушение норма противопожарный безопасность. сегодня существовать реальный практика регулирование вопрос продажа алкогольный напиток, табак на определенный расстояние от учреждение социальный сфера, поэтому считать бы целесообразный, чтобы все-таки и здесь подходить не с точка зрение расчет, а с точка зрение нормативный утверждение определенный расстояние во избежание проблема, связывать с ввод в эксплуатация тот или иной объект социальный сфера.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, решульский сергей николаевич. подготавливаться поклонской.
решульский с. н. спасибо большой, вячеслав викторович.
я взять слово для то, чтобы сразу сказать, что наш фракция не поддерживать в такой редакция предлагать проект, и вот почему. я надеяться, что в этот зал быть немало человек, который в тот или иной мера связывать с пожарный безопасность, — или в семья кто-то быть, или сталкиваться уже... и если вы помнить, уважаемый коллега, то у пожарный, настоящий, профессиональный работник, быть золотой правило: пожар легко предупреждать, что потушить. тут мой коллега уже говорить, что только за последний несколько месяц мы — через средство массовый информация, а кто и воочию — становиться свидетель то, как этот пожар происходить, и происходить они именно на объект, который принадлежать малый и средний бизнес.
что же мы видеть теперь, что мы предлагать? вот мы уважаемый владимир сергеевич рассказывать про "дорожный карта" — это очень хорошо, но иногда карта мы заводить черт-тот куда, в болото, — говорить о то, что это все быть работать, если мы воспитывать собственник. но вы что, мочь гарантировать на сто процент или хотя бы на семьдесят, что у мы собственник уже воспитывать до такой степень, что это быть развивать бизнес? я всегда поражать: мы все развивать и развивать бизнес, а этот бизнес говорить, что он все плохо и плохо становиться.
так вот, на какой момент я хотеть бы обращать внимание, я и вопрос этот задавать уважаемый докладчик.
законопроект предусматривать, что устанавливаться добровольный порядок составление декларация пожарный безопасность в отношение объект защита малый и средний бизнес, — обращать внимание: добровольный порядок! — и объект, в отношение который быть составлять упоминать декларация, не быть включаться в план проведение плановый проверка орган государственный пожарный надзор. это вы о что-то говорить или нет? тут мой коллега, выступать от комитет и просто задавать вопрос, уже говорить, что жесткий норма предельный расстояние от производственный объект до жилой здание и другой общественный здание, лечебный организация, образовательный организация исключаться и весь это быть определяться проектировщик, за счет этот мы снимать коррупционный составлять. друг мой, вы в это верить, вообще, или не верить? если верить, тогда я что-то не понимать: кто легко подкупать, быть говорить такой язык, — пожарный инспектор или тот проектировщик, который быть натаскивать из различный снип, гост, остов и технический регламент различный форма, для то чтобы устанавливать именно то, что нужно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута — выступление от фракция.
решульский с. н. я не быть до конец использовать свой время, я только надеяться, что ко второй чтение, судя по решительный настрой наш товарищ и коллега из комитет, мы хотя бы отрегулировать именно этот норма. я еще раз говорить: быть вещь, который очень сильно влиять на жизнь и благополучие наш человек, и я казаться, что здесь надо не идти на повод у бизнес — малое, средний, крупный, — а, наоборот, вставать на защита жизнь наш гражданин, поэтому этот норма должный быть такой строгость, чтобы они не позволять на этот жизнь покушаться. а если надо снижать материально-финансовый нагрузка, можно быть бы продумывать другой подход к этот вопрос: для организация, оборудовать именно вот этот система пожарный безопасность, для малый, средний бизнес, устанавливать какой-то льгота, я иметь в вид финансовый, материальный и так далее, или какой-то прямой инвестиция сделать, или какой-то льготный кредит давать этот организация, но нужно, чтобы каждый объект быть действительно оборудовать нормальный пожарный система безопасность и чтобы наш пожарный, который заниматься тушение пожар, не гибнуть, когда приезжать на тот объект, который со весь нарушение эксплуатироваться в течение длительный время и загораться, к сожаление.
наш фракция не поддерживать законопроект в этот редакция, надеяться, что ко второй чтение государственный дума приводить он в приемлемый вид.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, поклонская наталья владимировна.
подготавливаться нилов.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, уважаемый коллега! в предлагать законопроект красный нить проходить идея снятие избыточный нагрузка с субъект предпринимательский деятельность. новый подход к порядок декларирование соответствие объект защита требование пожарный безопасность предусматривать добровольный формат декларирование для объект малый и средний бизнес и некоторый объект экономика, конечно же за исключение критически важный, потенциально опасный и социально значимый объект. основной являться то, что регистрация декларация быть являться основание для освобождение от проведение плановый проверка федеральный государственный пожарный надзор.
уважаемый коллега, быть прокурор, я хорошо знать порочный привычка ведомство излишне контролировать субъект хозяйствование. данный законопроект являться очередной шаг по избавление бизнес от такой навязчивый контроль и внимание контролировать и надзорный орган. так, за последний пять год в целое по страна контролировать ведомство быть предлагать проведение около 6 миллион плановый проверка и более 200 тысяча внеплановый, внезапный, выездной, и только половина из они быть санкционировать прокуратура и признавать обоснованный, но и результат этот, обоснованный, проверка мочь говорить о разный. среди такой результат быть и прекращать уголовный дело, но уже после то, как быть потерять частично либо полностью бизнес.
наш президент владимир владимирович сказать: "государство, весь уровень власть должный сделать весь возможный, чтобы занятие бизнес становиться привлекательный, доступный и престижный... чтобы никто не мешать работать, не лезть с "крышевание", не вымогать взятка, поборы, не предлагать так называть навязывать услуга". именно в цель повышение эффективность государственный поддержка малый и средний бизнес, в частность, снятие давление на бизнес со сторона контрольный-надзорный орган, а также приведение некоторый положение технический регламент в соответствие с передовой достижение наука...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута — от фракция.
продолжать.
поклонский н. в. ...и техника в область пожарный безопасность и предлагаться данный законопроект. фракция "единый россия" выступать за принятие данный законопроект и призывать все присоединяться.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не поддерживать представлять законопроект, во всякий случай в такой вид. дело в то, что правительство действительно предлагать мы перебрасываться из крайность в крайность. да, мы согласный с то, что чрезмерный проверка и излишний опека мешать бизнес, но в этот вариант законопроект интерес бизнес ставиться высоко интерес безопасность гражданин, ведь речь идти о то, что теперь не быть никакой ограничение для бизнес. а проектировочный организация — это разве не бизнес-организация? тот же самый инвестор нанимать проектировщик и диктовать он, давить на он и добиваться нужный он результат, а мы понимать и помнить, что нет такой нарушение и даже преступление, на который бизнес не пойти ради сверхприбыль. поэтому, уважаемый коллега, подумать еще раз, нужный ли мы вот такой вариант развитие и поддержка бизнес — за счет интерес жилец дом, впритык к который бизнес теперь быть строить свой объект, за счет безопасность ребенок, когда впритык к образовательный учреждение быть строиться и развиваться бизнес? я считать, что этот архиопасный, лоббистский, так сказать, страница должный быть вырывать из законопроект. дело даже не в то, что частный проектировочный структура нельзя доверять определение этот предельный расстояние, это и структура мчс, и пожарный тоже нельзя доверять — я считать, это должно быть прописывать в закон. прописывать в этот законопроект минимальный расстояние, и тогда какой-то другой отклонение мочь быть позволять, но минимальный расстояние мы предлагать указывать в закон — без этот норма мы голосовать за законопроект не быть ни во второй, ни в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление у мы завершаться. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство? нет.
предоставляться заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
артамонов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! действительно, непростой законопроект, и позволять поблагодарить за тот конструктивный критика, который прозвучать от весь фракция, присутствовать на сегодняшний пленарный заседание. но я хотеть бы отмечать, что ни в кой мера законопроект не подменивать тот требование, который быть: они сейчас очень четко прописывать в свод правило, хотя, конечно, и переходить в категория добровольный применение.
что касаться тот вопрос, который здесь обозначать. я хотеть заверять, что, как только мы прописывать конкретный расстояние — тут речь вестись и о минимальный расстояние, — мы усиливать коррупциогенный нагрузка. и тот расчет, по который жить сегодня весь мир, не только российский федерация, расчет пожарный риск, аудит пожарный безопасность — это тот современный требование, который позволять обеспечивать как безопасность житель наш город и село, так и возможность для развитие малый и средний предпринимательство.
я убедительно вы просить тщательно разбираться в основной положение законопроект, и мы просить законопроект поддерживать, поскольку это единственный вектор развитие в сфера обеспечение и пожарный безопасность на территория российский федерация, и безопасность житель наш страна, — я вы уверять, другой вариант ни в современный наука о пожарный безопасность, ни на практика не придумывать. мы просить поддерживать законопроект, этот важный направление обеспечение пожарный безопасность в наш страна.
председательствующий. спасибо.
быть выступать с заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
объявляться "час голосование".
переходить к голосование по 8-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство бахрейн о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
просьба включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о развитие торговый и экономический отношение".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к 10-му пункт повестка наш заседание, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
переходить к голосование по 11-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к 12-му пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение 13-го пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить по итог анализ выполнение министерство юстиция функция по регистрация устав муниципальный образование.
сейчас в реестр зарегистрировать около 300 тысяча акт об утверждение устав муниципальный образование и о внесение изменение в устав. предлагаться три новация, каждый из который призванный упрощать жизнь администрация муниципальный образование. во-первых, вводиться возможность административный порядок обжалование решение об отказ в регистрация устав либо акт о внесение изменение в он. по выбор администрация можно быть обращаться не только в суд, но и в центральный аппарат министерство юстиция. во-вторых, вводиться возможность отзыв соответствующий устав с регистрация, для то чтобы можно быть исправлять тот или иной ошибка, недочет в устав для представление его вновь на регистрация. кроме то, вслед за аналогичный изменение в часть регистрация юридический лицо предлагаться отменять свидетельство о регистрация изменение в устав, для то чтобы убирать лишний бумага, который копиться в администрация муниципальный образование, — теперь соответствующий изменение быть регистрироваться посредством проставление штамп на экземпляр устав. такой образ, здесь тоже происходить определенный дебюрократизация этот процесс.
просить поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, на самый дело предельно ясный суть законопроект, предлагать правительство, излагать официальный представитель министерство. михаил львович, вы спасибо. суть чрезвычайно простой: меняться процедура регистрация устав муниципальный образование, она существенно упрощаться, что позволять сокращать количество возврат устав муниципальный образование. также вводиться возможность обжаловать в министерство юстиция случай, когда территориальный орган министерство юстиция приниматься решение об отказ в регистрация устав муниципальный образование. ликвидироваться свидетельство о регистрация устав муниципальный образование — такой дополнительный, уже абсолютно рудиментный документ. теперь на титульный лист устав просто наноситься соответствующий регистрировать надпись по аналогия с нотариальный действие.
законопроект комитет поддерживаться, положительный заключение у вы на рука. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я вопрос к представитель правительство.
михаил львович, вот вы говорить, что возможный быть административный порядок обжалование отказ в регистрация устав, и писать, что это не потребовать расход бюджет. но вы же понимать, что для то, чтобы обеспечивать рассмотрение этот жалоба, потребоваться, видимо, какой-то дополнительный штатный единица, какой-то новый регламент.
ну и чтобы два раз не вставать, тут еще такой вопрос: быть ли у вы статистика, сколько раз муниципальный образование обжаловать отказ в регистрация устав? такой статистика в россия вообще вестись? если она быть, то озвучивать мы ее, пожалуйста, потому что в пояснительный записка я это не находить.
гальперин м. л. спасибо большой за вопрос. на самый дело мы здесь не видеть существенный увеличение объем работа, мы все-таки надеяться, что наш управление быть качественно работать и, соответственно, количество необоснованный отказ быть небольшой. именно поэтому мы никакой дополнительный финансовый поддержка из бюджет на этот функция не требовать, увеличение штат не происходить.
по второй вопрос не мочь сказать точно, поскольку этот статистика касаться судебный орган, но, по наш оценка, это буквально несколько процент от общий количество решение, который выноситься управление юстиция, то быть мы оценивать ситуация как довольно благоприятный.
председательствующий. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект действительно направлять на упрощение порядок и исключение излишний административный процедура, связывать с государственный регистрация устав муниципальный образование, муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в действующий устав. хотеть дополнять, что сегодня в пакет документ иметься мнение законодательный и исполнительный орган государственный власть российский федерация. вместе с коллега по фракция мы обсуждать давать вопрос на площадка профильный комитет, фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. спасибо большой.
я не случайно представитель правительство задавать вопрос о количество рассматривать дело: я вот, готовиться к заседание, находить у себя такой статистика, и это не несколько процент — с 1 январь 2008 год, за восемь год, быть 1 тысяча 317 дело, связывать с отказ в регистрация устав либо какой-то изменение, то быть связывать с рассмотрение устав в регистрационный орган. понятно, что часть из этот отказ быть связанный с некорректность оформление документ — где-то печать не быть скреплять, где-то процедура согласование с население не быть полностью проводить, — но часто отказ быть связанный с то, что норма устав и муниципальный правовой акт просто противоречить федеральный законодательство. и вот чтобы мы понимать, в какой еще направление надо работать, чтобы облегчать жизнь муниципальный образование, наверное, надо ставить вопрос о то, чтобы в каждый конкретный случай, когда оспариваться такой решение, в гражданский процесс привлекаться регистрировать орган. они не всегда привлекаться, поэтому у вы и статистика нет, а если бы регистрировать орган всегда привлекаться к такой процесс, мы мочь бы видеть весь картинка: по какой основание отказывать регистрировать орган и по какой основание отказ правомерный, по какой — нет.
я казаться, что при подготовка ко второй чтение над этот вопрос можно быть бы серьезно поработать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент, представитель правительство быть выступать? нет. нужно ли предоставлять заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
законопроект выноситься на голосование.
уважаемый коллега, ставиться на голосование 13-й пункт наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 14-го пункт наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 11 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", касаться территория с низкий либо высокий плотность сельский население.
перечень такой территория утверждаться правительство российский федерация, готовиться министерство экономический развитие и в соответствие с требование статья 11 закон, в который предлагаться вносить изменение, не мочь быть пересматривать часто чем один раз в пять год. однако за последний год в состав российский федерация входить новый субъект, в который в соответствие с федеральный конституционный закон продолжаться работа по установление граница соответствующий поселение, и устанавливать в отношение этот субъект перечень территория с низкий или с высокий плотность — а с этот статус связанный определенный особенность осуществление местный самоуправление на такой территория — пока не представляться возможный. вместе с то последний перечень в отношение весь страна быть устанавливать в 2004 год и требовать срочный обновление — этот работа правительство завершать, и соответствующий перечень должный быть утверждать. чтобы этот работа не затормаживать, предлагаться вносить изменение в соответствующий закон, сделать исключение в отношение предельный пятилетний срок для новый субъект федерация, тот, который быть образовывать в состав российский федерация.
вот такой в общий технологический характер носить законопроект, но он позволять эффективный образ организовывать работа правительство в этот направление.
спасибо большой за внимание, и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко. пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, докладчик предельно ясно излагать суть законопроект. если короче, то все очень просто: перечень субъект федерация с низкий плотность сельский население приниматься не часто один раз в пять год, последний быть принимать в 2004 год, иной пока не принимать, а у мы быть необходимость снимать этот ограничение в отношение два образованный в состав российский федерация новый субъект — как вы понимать, это республика крым и город федеральный значение севастополь. вопрос комитет прорабатывать, заключение положительный, просить коллега поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — блоцкий владимир николаевич.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый день! по 12-му вопрос голосовать против, просьба вносить соответствующий изменение.
председательствующий. спасибо. просьба включать в стенограмма.
так, коллега, переходить к вопрос. быть вопрос по рассматривать пункт повестка? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усовершенствовать территориальный организация местный самоуправление в сельский местность и вносить соответствующий юридико-технический корректива в статья 11 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". концептуальный замечание к данный законопроект нет, вместе с то быть ряд предложение, который быть высказывать на заседание профильный комитет. в частность, необходимо предусматривать утверждение методика расчет плотность население, а также определять источник сведение о численность сельский население. министерство юстиция российский федерация на заседание комитет соглашаться с наш предложение, и в рамка подготовка данный документ ко второй чтение мы они оформлять в вид поправка.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли выступление полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 14 наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный управление в российский федерация".
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к 15-му пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 15 федеральный закон "о страховой пенсия" и статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вносить изменение в статья 12 и 15 федеральный закон "о страховой пенсия" и в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". проект федеральный закон подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 19 ноябрь 2015 год № 29-п по дело о проверка конституционность пункт 1 статья 10 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с жалоба гражданин шматков.
законопроект в федеральный закон "о страховой пенсия" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" вноситься изменение, который направлять на создание правовой механизм восстановление пенсионный право гражданин, необоснованно привлекать к уголовный ответственность и впоследствии реабилитированный, путем зачет в страховой стаж период, в течение который этот гражданин быть временно отстранять от должность и работа в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. реализация законопроект позволять учитывать соответствующий период как при определение право на пенсия для этот гражданин, так и при исчисление ее размер. соответственно, коэффициент за полный календарный год указанный страховой период составлять 1,8, что являться стандартный величина по иной нестраховой период. расход по выплата страховой пенсия за период временный отстранение от работа быть производиться за счет ассигнование федеральный бюджет, передавать в вид трансферт бюджет пенсионный фонд российский федерация, соответствующий расход предусматривать.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! докладчик подробно рассказывать о вносить инициатива. комитет рассматривать концепция данный проект федеральный закон, который заключаться в то, что период нахождение под стража или привлечение к уголовный ответственность лицо, который впоследствии быть реабилитировать, учитываться при расчет страховой пенсия, и начисляться балл в размер 1,8 балл за полный календарный год. при это комитет, когда рассматривать законопроект, указывать на определять социальный неточность, или несправедливость: действующий редакция закон и так содержать норма, согласно который период содержание под стража лицо, незаконно привлекать к уголовный ответственность, и период, когда этот лицо находиться в место принудительный содержание, уже учитываться, но балл не начисляться. такой образ, если лицо быть привлекать к уголовный ответственность и находиться в место принудительный содержание, где условие содержание гораздо плохой, чем, например, домашний арест, уголовный санкция в вид штраф или в вид исправительный работа, то балл в один случай не начисляться, в другой случай начисляться. представитель правительство с мы соглашаться, мы ко второй чтение попробовать это дорабатывать.
концептуальный комитет просить законопроект поддерживать. кроме то, в зал мы раздавать поправка, просить поддерживать проект постановление в редакция с учет тот поправка, который раздавать в зал.
спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть вопрос?
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я простой вопрос. дело в то, что применяться коэффициент 1,8 — это коэффициент для иной (нестраховой) период. ну, фактически человек незаконно быть привлекать к уголовный ответственность, и он должный быть зачислять именно тот балл, с учет тот зарплата, с который он уходить, по суть, почему это не происходить, почему иной (нестраховой) период?
пуд а. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович. дело в то, что, вы действительно этот мысль отмечать, это стандартный оценка нестраховой период, и мы не мочь брать величина, который... вы говорить, нужно брать тот величина заработный плата, который быть на момент, когда он привлекать к уголовный ответственность, но речь-то идти о тот период, когда у он не быть индивидуальный заработок, иметь конкретный индивидуальный величина. так что это неправильный подход с точка зрение логика пенсионный страхование. здесь браться величина, который государство потенциально мочь закрывать, то быть в такой конструкция это не должно обеспечиваться путем возмещение из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
подготавливаться плетневый.
савельев д. и. андрей николаевич, согласно законопроект реабилитировать и необоснованно обвинять гражданин получать возможность полный восстановление их пенсионный право. восстанавливаться конституционный право — здесь, в общий, все понятно, однако обращать ваш внимание на то, что основание для разработка этот законопроект в тот число становиться жалоба, иск один из руководитель банк. если мы пойти этот путь, давать, мочь быть, посмотреть и обратный сторона вопрос. если руководитель такой уровень все же быть обвинять в экономический преступление, особенно если оно связывать со злоупотребление при расходование бюджетный средство, то быть народный деньги, то пусть пенсия он от государство быть самый минимальный, без учет всего он трудовой стаж, во время который он фактически заниматься грабеж, ограбление гражданин россия. ну и проворовываться чиновник тоже нужно относить к этот категория.
хотеться бы услышать ваш мнение.
пуд а. н. спасибо за предложение, дмитрий иванович. дело в то, что повод для подготовка данный законопроект послужить история, когда конкретный гражданин быть привлекать к уголовный ответственность и в этот период его отстранять от работа в должность, то быть он не содержаться под стража. когда конституционный суд данный дело рассматривать, он исходить из то, что неконституционный являться именно то, что человек фактически не мочь исполнять свой должностной обязанность, а соответственно, получать заработный плата, и признавать норма неконституционный исключительно в этот часть. мы исходить из конкретный норма, точно, из резолютивный часть решение конституционный суд, и данный законопроект закрывать позиция, закреплять норма, который позволять именно период, когда человек не мочь занимать свой должность, исполнять свой работа и получать заработный плата, считать страховой период и засчитывать он.
я здесь такой длинный логический связь с конкретный вид преступление не видеть. то быть если конкретный человек, как прописывать в норма право, реабилитировать по полный основание, то не иметь значение, по какой основание он привлекаться к уголовный ответственность, — он быть реабилитировать полностью, признавать невиновный.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться бикбаева.
плетнев т. в. к андрей николаевич у я вопрос.
андрей николаевич, все понятно, что все-таки что-то подвигнуть вы рассматривать дело именно вот этот человек, который необоснованно отбывать срок наказание, — мы не против, это правильно, наверное, но хотеться бы просто вы спрашивать: думать ли ваш ведомство о тот человек, у который нестраховой период до сей пора не включать в стаж? например, это жена военнослужащий, который быть вместе со свой муж и не мочь там находить работа, это выпускник институт, который вначале работать, а потом поступать в вуз, и некоторый другой. вот думать ли вы рассматривать и этот вопрос?
пуд а. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я мочь перечислять период, который уже включаться в стаж, в их число входить и тот, который вы сейчас называть. в частность, это период проживание за граница супруг работник, направлять в дипломатический консульство, жена военнослужащий; период уход за ребенок-инвалид, за лицо, достигать возраст 80 год; период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много шесть год в общий сложность. этот период засчитываться, они признавать социально значимый, и обращать внимание, что за этот период оплата идти из федеральный бюджет, хотя фактически взнос не уплачиваться.
конечно мы думать, если буквально отвечать на ваш вопрос, но мы видеть, что это большой расходный часть федеральный бюджет. а иметься перечень период общественный признание уже получать, и сейчас он являться закрывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей николаевич, мы на практика уже сталкиваться со случай, когда представитель силовой структура в суд доказывать, что быть необоснованно привлекать к уголовный ответственность. быть ли закон касаться именно этот категория гражданин?
пуд а. н. он касаться, вынуждать повторяться, только тот лицо, который быть привлекать к уголовный ответственность и на который распространяться запрет на осуществление трудовой деятельность, а впоследствии этот лицо быть реабилитировать. вот этот набор юридический факт позволять при принятие решение о назначение пенсия включать данный период этот лицо в стаж, повторять: только такой конкретный набор юридический факт.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по законопроект? нет желающий. представитель президент, правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, поскольку поступать поправка к проект постановление, быть предложение принимать проект постановление за основа. кто за?
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, в зал раздавать поправка, ярослав евгеньевич нилов уже останавливаться на этот поправка.
ярослав евгеньевич, быть необходимость еще раз вы она обосновывать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, раздавать в зал.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 15 федеральный закон "о страховой пенсия" и статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к 16-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация алексей константинович волина.
пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, несколько год назад быть принимать закон, который допускать внесудебный блокировка сайт в связь с ряд причина. один из такой причина, основание для блокировка являться пропаганда и уведомление о тот место, где можно приобретать наркотик. это очень важный в сегодняшний условие, потому что, анализировать ситуация с наркомания в страна, мы видеть, что традиционный распространение наркотик сильно меняться. по суть дело, с улица наркотик переходить в интернет, и все много-много народ, все много-много дилер приходить в сеть. в связь с это вестись активный борьба с наркомания, с распространение наркотик в сеть интернет. блокироваться как добросовестный сайт, на который информация появляться случайно, — наркодилер использовать в тот число и системный сайт в сеть интернет, форумный ветвь для размещение там свой информация, — так и тот сайт, который специально создавать для распространение наркотик. статистика говорить о то, что за последний четыре год 60 тысяча сайт быть подвергать блокировка, из они около 50 тысяча — это добросовестный сайт, который удалять информация о место сбыт и производство наркотик, и 9 тысяча 600 сайт быть заблокировать навсегда, потому что являться профессиональный сайт по распространение наркотик. такой образ, миллион наш согражданин быть избавлять от подобный род угроза, зараза в интернет.
вместе с то меняться и сам вредный наркотический вещество, в частность, помимо традиционный наркотик все больший и больший распространение получать новый потенциально опасный психоактивный вещество, известный как спайс. год назад государственный дума принимать изменение в закон "о наркотический средство и психотропный вещество", где быть добавлять этот понятие. в законопроект предлагаться к основание блокировка сайт добавлять помимо размещение информация о традиционный наркотик размещение информация и о новый потенциально опасный психоактивный вещество — спайс.
надеяться на поддержка государственный дума. правительство и весь фракция в государственный дума всегда общий усилие, солидарный бороться против этот опасный зараза.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей константинович в целое достаточно подробно и понятный язык объяснять суть законопроект. со свой сторона хотеть бы добавлять, что в связь с вступление в сила изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" предусматривать создание реестр новый потенциально опасный психоактивный вещество, а также запрещаться они пропаганда, поэтому законопроект направлять на устранение правовой пробел в законодательство, регулировать порядок оперативный ограничение распространение в сеть интернет информация о новый потенциально опасный психоактивный вещество. изменение, вносить рассматривать законопроект, являться актуальный и необходимый для гармонизация законодательство, регулировать порядок оперативный ограничение распространение запрещать в российский федерация информация. принятие законопроект быть эффективный превентивный мера в борьба с распространение новый потенциально опасный вещество, нести в себя большой социальный опасность.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, а также комитет по охрана здоровье поддерживать принятие законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к проект федеральный закон не иметься.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
милон виталий валентинович, пожалуйста.
подготавливаться коломейцев.
милон в. в., фракция "единый россия". 
большой спасибо.
к сожаление, этот законопроект мочь бы быть актуальный год два назад, а сегодня, мы весь знать, распространение информация с помощь интернет подразумевать не только использование сайт, но и канал так называть мессенджер, который за счет использование криптование, шифрование давать возможность беспрепятственно, в обход любой сайт общаться непосредственно с дилер. кроме то, я казаться, необходимо ко второй чтение вносить поправка, предусматривать обязательный досудебный блокировка номер телефон, который использоваться для этот цель. и тогда мы смочь сказать, что наш борьба в этот план достаточно полноценный, но мессенджер обязательно нужно включать.
волин а. к. виталий валентинович, что касаться мессенджер, то они в любой случай попадать под понятие сайт, потому что в мессенджер выходить в тот число и через сайт. мы знать, что быть мессенджер "Telegram", и в китай, например, в случай, когда блокироваться доступ к сайт "Telegram", мессенджер "Telegram" воспользоваться нельзя. поэтому мессенджер и сайт в этот отношение, выходить, по суть дело, один и тот же.
что касаться номер телефон — это точно предмет другой закон, потому что действие закон, о который мы говорить, не распространяться на средство связь, к который относиться телефония. это уже изменение в другой закон. мы с удовольствие рассматривать предложение депутат по внесение изменение в закон "о связь" в отношение блокировка телефонный номер.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться сидякин.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей константинович, безусловно, нужный закон, хоть и запаздывать, но наркоторговец — очень находчивый человек, к сожаление, они, как правило, напрямую не говорить, что это наркотик, а, скажем, писать: продаваться соль, и тот, кто полагать, знать, что в этот дом продаваться наркотик. точно так же и в интернет мочь не в открытый вещество наркосодержащий рекламировать, а именно кодированный. у вы быть какой-то дешифратор?
волин а. к. дешифратор быть не у мы, дешифратор быть у оперативный орган, который это заниматься, но я хотеть бы сказать, что в отношение борьба с наркотик, распространять через интернет, у мы все-таки определенный изменение к хороший происходить. я хотеть бы напоминать то, что случаться пара год то назад в присутствие вячеслав викторович володин. проводить эксперимент в отношение один иностранный поисковый система, не быть называть ее имя, так вот когда становиться просто вводить "купить нары", далеко система сам подсказывать: "наркотик в москва". я не быть приводить в зала парламент тот слово, который вячеслав викторович адресовать присутствующий там представитель система, но теперь, когда вводить "купить нары", система сам выдавать: "купить тест против наркотик в москва".
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
подготавливаться нилов.
сидякин а. г. у я в продолжение этот тема, алексей константинович, вопрос. вот мы принимать ряд поправка, ограничивать курение табак. например, если рано на пачка сигарета просто быть написать "минздрав предупреждать: курение опасный для ваш здоровье", то теперь там животрепещущий картинка, демонстрировать рак легкий и так далее. так, мочь быть, блокировать через роскомнадзор этот сайт, мы еще и профилактический функция осуществлять — давать какой-то информационный, фотографический или аудиовизуальный материал о вред спайс? ведь они влиять на организм не мало, чем сигарета, даже, мочь быть, большой. тогда и профилактический роль быть. как вы смотреть на это?
волин а. к. дело в то, что когда оператор связь проводить блокировка сайт, он не различать, какой из они наркотический, какой ненаркотический, потому что он получать от роскомнадзор общий перечень сайт, который подлежать блокировка, без детализация, без указание причина блокировка.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. нилов олег анатольевич.
подготавливаться швыткин.
нилов о. а. алексей константинович, конечно же, мы поддерживать идея этот законопроект, но можно двигаться еще далеко — говорить об ответственность владелец тот сайт, который неоднократно подвергаться вот такой блокировка, мы за это. но вопрос мой касаться прекурсор, о который тоже идти речь в законопроект. мы понимать, что это обычный, иногда очень даже важный и полезный для народный хозяйство кислота, соль и многий другой, — вот не подпадать ли они под действие этот закон и кто действительно быть принимать окончательный решение о блокировка сайт? ведь целый предприятие по производство этот самый кислота и соль мочь просто попадать под действие закон, и как они потом оправдываться, защищаться?
волин а. к. олег анатольевич, я понимать ваш вопрос. я хотеть бы напоминать, что блокировка устраивать следующий образ. у мы быть ведомство, который полномочный отвечать за внесудебный блокировка. в отношение наркотик рано это быть федеральный служба по контроль за оборот наркотик, сегодня этот функция передавать в мвд вместе со штат, значительный количество человек, который это заниматься. по самоубийство — росздравнадзор, по детский порнография — роскомнадзор. у мы быть определенный статистика, который показывать, что если сайт, заблокировать за пропаганда суицид, вызывать максимальный количество спор и оспаривание в суд, то по сайт с наркотический тематика практически не быть ни один обращение с просьба опротестовывать принимать решение, поэтому профессионализм тот человек, который заниматься борьба с наркотик на сегодняшний день особый сомнение не вызывать, на протяжение четыре год практика мы видеть, что с этот задача они справляться достаточно решительно и профессионально.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
подготавливаться куринный.
швыткин ю. н. алексей константинович, у я к вы вопрос. я думать, что данный законопроект прорабатываться с подразделение министерство внутренний дело российский федерация, в тот число с подразделение по борьба с незаконный оборот наркотик, и не сегодня он, я так понимать, находить свой основа. мочь ли вы сейчас сказать — если смочь, то сказать, если нет, то нет, — сколько преступный группа, преступный сообщество на межрегиональный или федеральный уровень пользоваться интернет-магазин такой план?
волин а. к. юрий николаевич, не мой специфика, к сожаление.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей константинович, два вопрос. первый — в отношение информация о потенциально опасный вещество. я так понимать, она представлять вы соответствующий подразделение мвд, иметься в вид информация о сайт, где это размещать. и второй: существовать ли возможность выявление тот, кто искать наркотик через интернет?
волин а. к. да, существовать, но это заниматься оперативный служба, технология известный.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, особенно целесообразность внесудебный блокировка соответствующий ресурс. сегодня в зал уже затрагиваться тема шифрование. на самый дело в любой магазин, я иметь в вид интерактивный, можно купить любой приложение, который позволять входить в так называть сеть "Tor", и "Tor" позволять обходить любой блокировка со сторона наш надзор, со сторона спецслужба, и посещать любой сайт, запрещать у мы в российский федерация. такой приложение доступный, их спокойно мочь скачать любой гражданин российский федерация. я думать, что это необходимо заниматься, в тот число и правоохранительный орган, и серьезно подумать, как с это бороться.
председательствующий. пожалуйста, саралиев шамсаил юнусович.
подготавливаться сидякин.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, данный законопроект действительно важный и актуальный. и здесь хотеться бы подчеркивать, отмечать, что партия "единый россия" всегда ставить и быть ставить перед весь компетентный служба задача максимально пресекать любой попытка, связывать с изготовление и продажа потенциально опасный психоактивный вещество и, конечно, с распространение любой информация о они. в данный случай фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. алексей константинович, я выступать исключительно потому, что вы, отвечать на мой вопрос, сказать, что сейчас роскомнадзор не получать сведение о причина блокировка. но все-таки при работа над этот законопроект, при работа далеко по этот направление неужели мы не мочь устанавливать механизм, с помощь который роскомнадзор получать бы информация о причина, по который он блокировать тот или иной сайт? это просто в качество пожелание.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик.
волин а. к. большой спасибо за тот предложение, который быть высказывать. сразу же отвечать на два замечание, который здесь прозвучать.
первый, в отношение система шифрование, в тот число и "Tor". мы этот вопрос, в тот число и сегодня, обсуждать, иметься разный точка зрение. быть достаточно серьезный опасность, связанный с общий запрет любой шифрование в сеть интернет, потому что помимо "Tor" быть еще и "VPN", быть и другой способ шифровка, и если запрещать любой шифрование в интернет, то это поставлять под угроза как ведение банковский деятельность, так и работа даже тот же самый система электронный документооборот, который дистанционно использовать очень многий наш государственный ведомство. то не менее мы знать, что работа в "Tor" вестись в тот число и со сторона правоохранительный орган, потому что там также пытаться находить распространитель и сбытчик.
теперь по повод вопрос о то, что знать и что не знать роскомнадзор. роскомнадзор как раз знать, по какой причина заблокировать тот или иной сайт, но не всегда это знать оператор, потому что они получать общий список. но ваш предложение достаточно интересный, я думать, что мы вместе с роскомнадзор и оператор подумать над то, какой образ можно использовать такой свой род социальный реклама в извещение о блокировка. пока, честно говорить, у мы... к вы еще прийти также разрабатывать мы законопроект. некоторый небольшой оператор хулиганить, размещать на заставка о закрытие доступ к тот или иной материал по суть дело инструкция по обход блокировка, и в близкий время в государственный дума от правительство поступать наш предложение, который запрещать подобный род агитация, информирование население, как обходить уже иметься блокировка, со сторона оператор связь.
председательствующий. спасибо.
коллега, содокладчик предоставляться заключительный слово.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л. спасибо, вячеслав викторович.
для коллега, который задавать вопрос, также хотеть еще раз уточнять, что рано это действительно заниматься федеральный служба по контроль за оборот наркотик, сегодня этот функция передавать в подразделение мвд. там работать специалист, который действительно разбираться в случай, когда речь идти о различный, как здесь говориться, зашифровывать формулировка, — они весь достаточно стандартный и в целое известный специалист, и специалист мочь определять, когда идти переговоры, на какой тема. это первый.
и второй, по повод случайный блокировка. коллега задавать вопрос о блокировка сайт компания, который вести законный деятельность и никакой отношение к продажа препарат не иметь, — именно для это и существовать специальный отдел, чтобы определять, в какой случай необходимый блокировка, а в какой случай она избыточный и речь не идти о психотропный вещество.
что касаться роскомнадзор. роскомнадзор получать как раз конкретный обращение по блокировка и понимать причина этот блокировка в связь с то, что обращение поступать от служба, который отвечать за контроль за оборот наркотик.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. есть предложение рассматривать 17 и 18 пункт повестка день, а также вопрос с 32-го и далее — по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
тогда переходить к 17-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение сергей александрович краевой.
краевой с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить в связь с изменение правовой основа технический регулирование, который возникать после вступление российский федерация в евразийский экономический союз. цель законопроект являться приведение в соответствие с действующий законодательство требование к обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент.
в связь со вступление в сила договор о евразийский экономический союз технический регулирование в рамка союз осуществляться в соответствие с принцип установление единый обязательный требование в технический регламент к продукция, включать в единый перечень продукция, в отношение который устанавливаться обязательный требование в рамка союз. запрет ввоз и вывоз донорский кровь и ее компонент за предел российский федерация в соответствие со статья 18 федеральный закон № 125-фз "о донорство кровь и ее компонент", а также специфический свойство донорский кровь и ее компонент обуславливать адресный применение данный продукт и исключать свободный обращение на рынок, что не соответствовать единый принцип и правило включение продукция в единый перечень. с учет то что в рамка гармонизация межгосударственный стандарт с международный и региональный стандарт невозможно включение донорский кровь и ее компонент в указанный единый перечень, возникать необходимость отмена технический регламент о требование безопасность кровь, ее продукт, кровезамещать раствор и технический средство, использовать в трансфузионно-инфузионный терапия, утверждать постановление правительство российский федерация № 29, и утверждение проект постановление правительство российский федерация "об утверждение правило заготовка, хранение, транспортировка и клинический использование донорский кровь и ее компонент". вопрос применение в российский федерация национальный нормативный правовой акт, содержать требование о безопасность кровь и ее компонент, по поручение правительство российский федерация прорабатывать и согласовывать со весь государство, входить в евразийский экономический союз.
законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация право утверждение правило и установление в они обязательный требование к безопасность донорский кровь и ее компонент при их заготовка, хранение, транспортировка и клинический использование. кроме то, вноситься изменение, который уточняться наименование уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по организация деятельность служба кровь и государственный контроль за обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент. принятие законопроект не приводить к изменение полномочие и компетенция орган государственный власть и орган местный самоуправление, не потребовать дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет.
законопроект согласовывать с соответствующий заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. иметься заключение министерство юстиция об отсутствие положение, способствовать создание условие для проявление коррупция. получать заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. замечание редакционный характер быть учитывать при доработка законопроект в аппарат правительство российский федерация. законопроект не противоречить акт евразийский экономический союз. в соответствие с договор о евразийский экономический союз минздрав россия получать согласование, согласовывать позиция с министерство здравоохранение армения, казахстан, белоруссия и киргизский республика.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей александрович подробно излагать суть законопроект, и я позволять себя еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что законопроект сводиться к приведение существующий норма технический регламент в соответствие с правило, который быть утверждаться правительство российский федерация. законопроект обсуждаться с член комитет, поддерживаться. мы получать положительный отзыв из семьдесят орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, а также из совет федерация. мы поддерживать законопроект, просить вы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый сергей александрович, понятно, что этот изменение закон носить технический характер в связь со вступление в сила договор, но у я вопрос по компонент кровь. насколько я понимать, стволовой клетка там нет, а вот быть ли биологический препарат, который изготавливать из компонент кровь?
краевой с. а. спасибо большой, ирина дмитриевна. данный поправка предлагаться в 125-й федеральный закон "о донорство кровь...", и этот закон регулировать именно донорство кровь. обращение иммунобиологический лекарственный препарат регулироваться 61-м федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, елыкомов валерий анатольевич.
елыкомов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, вопрос следующий. служба кровь работать под эгида федеральный медико-биологический агентство, это и гражданский центр кровь, и центр кровь при военный госпиталь, — быть ли этот вопрос согласовывать с министерство оборона?
краевой с. а. ну, данный проект размещаться на наш сайт в интернет, поэтому быть доступный для общий обсуждение, конкретно с министерство оборона в данный редакция проект не согласовываться.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, дмитрий анатольевич, присаживаться.
коллега, кто-нибудь хотеть бы выступать по законопроект? нет. полномочный представитель правительство и президент? нет. заключительный слово докладчик требоваться? нет. заключительный слово содокладчик требоваться? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент", пункт 17.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 18-му пункт наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население".
пожалуйста, наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение государственный дума и правительство российский федерация об изменение порядок уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население.
в соответствие с часть 3 статья 27 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" обязательный условие для предоставление субвенция из бюджет федеральный фонд бюджет фонд субъект российский федерация являться перечисление платеж на неработающий население. данный перечисление осуществляться до 20-го число каждый месяц, при нарушение срок идти начисление штраф и пеня. учитывать, что субъект уплачивать страховой взнос на неработающий население за счет налог на прибыль, который поступать в субъект российский федерация до 28-го число, предлагаться вносить изменение в часть 6 статья 24 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...", указывать, что платеж подлежать уплата в срок не поздно 28-го число.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад наталья николаевна подробно излагать концепция законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на самый дело, по итог аналитик, к конец 2015 год задолженность составлять чуть менее полтора миллиард рубль. этот проблема активно обсуждаться в государственный дума при принятие федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год", активно быть обсуждать на заседание комитет 13 октябрь, и большинство голос комитет по охрана здоровье поддерживать этот законопроект. быть определенный опасение в часть задолженность по заработный плата при перенос дата, а суть законопроект сводиться именно к перенос дата с 20-го на 28-е число, и это мочь приводить к то, что в ряд субъект федерация мочь задерживать заработный плата.
мы считать, что законопроект требовать обсуждение при рассмотрение во второй чтение, и поддерживать его принятие в первый чтение. получать положительный заключение от комитет по бюджет и налог и по социальный политика.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега, к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, силанов алексей николаевич.
подготавливаться фролова.
силанов а. н. несомненно, законопроект следовать поддерживать, но у я вопрос к наталья николаевна. в связь с рост численность неработающий население быть ли у федеральный фонд обязательный медицинский страхование предложение по внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", касаться процедура медицинский страхование такой категория гражданин? в определенный степень сегодня это сказываться, наверное, на состояние задолженность со сторона субъект российский федерация по уплата страховой взнос за так называть неработающий население.
стадченко н. н. спасибо большой, алексей николаевич. подготовить изменение в закон "об обязательный медицинский страхование" по выверка персонифицировать данные в часть весь силовик. данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а это значить со весь силовой ведомство, и в устанавливать порядок вносить в правительство российский федерация. мы планировать, что в ноябрь он быть вносить в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, фролова тамара ивановна.
подготавливаться фаррахов.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна стадченко. в целое перенос на более поздний срок уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население и перечисление субвенция субъект российский федерация особый опасение не вызывать, возникать вопрос только по январь, поскольку неиспользованный остаток, так называть неиспользованный трансферт, по бюджетный кодекс в течение пятнадцать рабочий день текущий финансовый год подлежать возврат в бюджет федеральный фонд. не вставать ли в январь вопрос, чем платить заработный плата медик в первый декада месяц?
стадченко н. н. тамара ивановна, в соответствие со статья 242 бюджетный кодекс с 1 январь 2015 год территориальный фонд возращать весь остаток в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. перенос дата, то быть изменение в статья срок с "до 20-го" на "до 28-го", подразумевать, что в первый и во второй рабочий день весь субъект мочь перечислять платеж на неработающий население, что на самый дело они и делать, потому что только после перечисление данные средство у фонд появляться право заплатить субвенция.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. я тоже хотеть бы задавать вопрос представитель правительство по повод оплата, точно, авансирование оказание медицинский помощь в последний декада декабрь с учет то, что переноситься в тот число и срок перечисление субвенция в субъект российский федерация. уважаемый наталья николаевна, как быть урегулировать давать вопрос?
стадченко н. н. спасибо большой, айрат закиевич. приказ министерство здравоохранение в правило обязательный медицинский страхование в связь с этот обстоятельство на декабрь вносить изменение, и авансовый платеж увеличивать до 95 процент.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по рассматривать вопрос? нет. полномочный представитель президент, правительство? не выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик, наталья николаевна? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население".
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день.
законопроект, который мы быть рассматривать, рассматриваться по сокращенный процедура в соответствие с часть 7 статья 118 регламент.
пункт 32-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс, предусматривать уменьшение норматив отчисление от налог на доход физический лицо в региональный бюджет с 85 до 50 процент и, наоборот, увеличение норматив отчисление от налог на доход физический лицо в местный бюджет с 15 до 50 процент.
комитет рассматривать этот законопроект и считать нецелесообразный он принимать, поскольку действовать норматив быть отрегулировать в результат передача полномочие с местный уровень на региональный уровень, это по здравоохранение и по дошкольный образование. если менять норматив, то нужно опять так же передавать с региональный уровень на местный уровень часть какой-то полномочие, в противный случай в региональный бюджет возникать выпадать доход. в материал, который представлять к законопроект, нет ни расчет по сумма выпадать доход, ни предложение по источник возмещение, компенсация этот выпадать доход.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование пункт 32 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к 33-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация (об использование средство фонд национальный благосостояние на софинансирование капитальный ремонт)".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать использовать средство фонд национальный благосостояние в тот число на капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом.
комитет, рассматривать этот вопрос, определять, что фонд национальный благосостояние — это часть средство федеральный бюджет, который учитываться обособленный и управляться обособленный в цель обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд, сохранность этот средство и их возвратность в случай, если этот ресурс выделяться на инфраструктурный самоокупаемый проект, а также получение дополнительный доход в случай размещение они в долгосрочный перспектива. в материал, который представлять к указывать законопроект, во-первых, нет размер средство, который мочь направляться на соответствующий цель, ремонт многоквартирный дом, а во-вторых, нет механизм возвратность этот средство, что противоречить действующий законодательство и бюджетный кодекс.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
выноситься на рассмотрение пункт 34 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация (часть второй)". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович, с место.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вводить общий обязательный норма в часть срок оплата по договор, тогда как наш договорный право, российский, да и не только российский, исходить из то, что сторона мочь договариваться о соответствующий срок оплата, и в это их закон ограничивать нельзя, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 34.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
выноситься на рассмотрение пункт 35 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, илья владимирович осипов.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат смирнов, абалаков, руденко, шеин, михеев в период исполнение они полномочие депутат, он предусматривать внесение изменение в статья 23 жилищный кодекс — дополнение перечень документ, представлять для перевод жилой помещение в нежилой помещение и нежилой помещение в жилой помещение, протокол общий собрание собственник помещение многоквартирный дом и письменный решение такой собственник, если переустройство или перепланировка помещение невозможный без присоединение к они часть общий имущество в многоквартирный дом или использование часть таковой имущество. сам по себя законопроект правильный, основываться на обширный судебный практика, получать достаточно много положительный отзыв из регион, но при это законопроект не учитывать то, что потребоваться вносить и другой изменение в законодательство, а именно: нужно параллельно изменять часть 4 и 5 статья 48 жилищный кодекс.
ввиду отсутствие автор законопроект комитет предлагать он отклонять. я думать, что в дальнейший комитет смочь использовать этот материал и представлять на рассмотрение уже отработанный, качественный законопроект, а сейчас позиция комитет — отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 35-й пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к рассмотрение пункт 36 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, илья владимирович осипов.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться изменять принцип организация и проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, предусматривать добровольный порядок финансирование работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом и расширять перечень способ такой финансирование.
помимо способ, который на сегодняшний день существовать, такой как формирование фонд капитальный ремонт за счет взнос на спецсчет и счет региональный оператор, предлагаться страхование общий имущество собственник жилой помещение в многоквартирный дом, а также единовременный денежный сбор собственник жилой помещение в многоквартирный дом при возникновение необходимость проведение работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. однако капитальный ремонт по определение не мочь являться страховой случай, так как страховой случай в соответствие с законодательство должный обладать признак вероятность и случайность наступление, ну а в часть разовый сбор позиция комитет таков: предусматривать в качество способ финансирование работа по капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом единовременный денежный сбор собственник жилой помещение в многоквартирный дом, законопроект не раскрывать порядок и способ осуществление такой сбор, что мочь приводить к нарушение право и интерес собственник помещение, который не участвовать в проведение общий собрание либо голосовать против.
позиция комитет — отклонять, не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 36 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство михаил александрович исаева.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить а. а. смирнов в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться исключать средство собственник помещение в многоквартирный дом, уплачивать в качество взнос на капитальный ремонт, из число источник формирование имущество региональный оператор.
законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. по мнение наш комитет, вопрос о принадлежность указанный средство довольно подробно урегулировать в жилищный кодекс. реализация предлагать проектировать норма повлечь за себя невозможность исполнение региональный оператор возлагать на он обязательственный право по обеспечение проведение капитальный ремонт. законопроект не поддерживать правительство российский федерация. поскольку использование региональный оператор не принадлежать он средство нарушать правовой конструкция организация проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, комитет по жилищно-коммунальный хозяйство предлагать законопроект не поддерживать и отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 37 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к рассмотрение 38-го пункт порядок работа — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья жилищный кодекс российский федерация по вопрос либерализация разрешительный (согласовательный) процедура при переустройство и (или) перепланировка жилой помещение".
пожалуйста, михаил александрович исаев.
исаев м. а. представлять на рассмотрение законопроект, вносить м. и. сердюк и о. л. михеев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, вноситься изменение в ряд статья жилищный кодекс с цель либерализация процедура согласование (разрешение) при переустройство и (или) перепланировка жилой помещение. в частность, предлагаться отдавать в ведение орган государственный власть субъект российский федерация установление порядок согласование при переустройство и (или) перепланировка жилой помещение, не требовать наличие проектный документация либо осуществлять по утверждать субъект российский федерация типовой проект перепланировка жилой помещение. также предлагаться относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация установление вид работа, не требовать согласование при переустройство и (или) перепланировка жилой помещение, в тот число в многоквартирный дом.
законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. необходимо отмечать, что автор законопроект не учитывать отсутствие четкий механизм отнесение тот или иной вид работа по перепланировка жилой помещение к работа, не требовать составление соответствующий проект. кроме то, в случай передача орган государственный власть субъект или орган местный самоуправление право принимать решение о необходимость предоставление или непредоставление проект на осуществление перепланировка возможный определенный риск злоупотребление такой право, то быть появление коррупционный составлять. ну и главное — вопрос перепланировка жилой помещение сопряженный с обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин, проживать в многоквартирный дом. существовать вид работа по перепланировка, например, такой, как демонтаж несущий конструкция, выполнение который мочь повлечь за себя неблагоприятный последствие для многий житель дом. поэтому, предоставлять право один собственник легализовать проводить они перепланировка по упрощенный процедура, законодатель также должный оценивать весь последствие реализация такой право для другой собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом — такой оценка инициатор законопроект не представлять.
на основание излагать комитет предлагать не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 38 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, нерассмотренный вопрос сегодняшний повестка мы с вы рассматривать на очередной заседание государственный дума. сегодняшний заседание объявляться закрывать. спасибо за работа. 
