22 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! предлагать начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать начинать с то, что поздравлять с день рождение михаил алексеевич моисеев и пожелать он здоровье, благополучие и такой же твердость дух, как всегда!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна сергей павлинович мамаев.
мамаев с. п., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня я считать необходимый поговорить об один из главный внутренний угроза, способный в непростой условие экономический кризис приводить к развал страна, — о коррупция.
в послание федеральный собрание президент россия владимир путин особо подчеркивать, что коррупция — это препятствие для развитие россия, да и в общественный сознание укрепляться понимание то, что любой коррупционер — это вор, а за каждый нарушение закон неизбежно и неотвратимый следовать суровый наказание, однако, как показывать практика, в отдельный регион страна ситуация по борьба с коррупция за последний время лишь значительно ухудшаться. в качество пример приводить республика марья эл, который за пятнадцать год правление леонид маркелов превращаться, на мой взгляд, в край непуганый коррупционер, заповедник для взяточник и казнокрад. очевидно, до руководство республика и силовой структура еще не доходить слово президент россия владимир путин о то, что ситуация, когда быть признак личный заинтересованность, конфликт интерес, мгновенно должный попадать в зона повышенный внимание контролировать орган и гражданский общество.
к сожаление, прокуратура марья эл с 2013 год не мочь отвечать на многочисленный запрос, в тот число и депутат государственный дума от весь парламентский партия, по имущество, по собственность, принадлежащий семья маркелов. сокрытие тот факт, что в течение три год, с 2009 по 2011 год, семейство маркелов владеть более чем 86 тысяча акция военный-стратегический предприятие "контакт" стоимость как минимум полтора миллион доллар сша, прокуратура республика счесть технический ошибка, исключение. прокуратура не интересовать, что сначала жена маркелов, а затем его мачеха становиться владелец крупный в республика финансовый-строительный холдинг, что они же через различный компания контролироваться практически весь рекламный бизнес и крупный частный сми в республика, что компания близкий родственник маркелов включаться в программа приоритетный инвестиционный проект правительство марья эл до 2017 год. с 2014 год прокуратура не мочь отвечать на запрос депутат госдума, "народный фронт" о то, на какой основание государственный имущество в центр столица марья эл быть продавать по занижать цена телекомпания "регион 12", который принадлежать жена и мачеха глава республика. нет ответ и на вопрос, почему этот же фирма быть продавать государственный земля в особо охраняемый природный зона "сосновый бор", где теперь вестись строительство коттедж для чиновник из правительство республика.
для то чтобы скрывать свой реальный доход — а, по данные сми, они составлять несколько миллиард рубль, — маркелов даже специально разводиться со свой жена и переписывать весь имущество, фирма на мачеха, татьяна маркелов. сейчас чиновник иметь жена, заниматься бизнес, сложно: "что бы она ни построить, обвинять быть муж, поэтому иногда стоять с жена разводиться", — цинично заявлять маркелов. в результат такой развод семейство глава марья эл фактически становиться монополист в строительный сфера, годовой доход их компания, по данный сми, превышать 2 миллиард рубль, а стоимость имущество семья — свыше 180 миллион рубль.
не отставать от глава регион и многий региональный чиновник, который заниматься бизнес в ущерб государственный интерес. по данные журналист, первый замглавы правительство республика николай куклин заниматься строительный бизнес через фирма сын, руководитель администрация глава марья эл турчин свой коммерческий вопрос решать через фирма дочь и зять, арестованный по подозрение в покушение на мэр йошкар-ола плотников (кстати, и сам бывший мэр плотник сейчас арестовывать по подозрение в получение взятка). генпрокуратура устанавливать, что деньги из бюджет минздрав марья эл получать стоматологический клиника, принадлежать жена министр здравоохранение шишкин.
для финансирование свой псевдоевропейский проект — набережная брюгге и площадь амстердам — леонид маркелов закладывать в коммерческий банк имущество республика аж на 2 миллиард рубль, в тот число здание военкомат, дом дружба, новый здание школа-интернат для одаренный ребенок. за пятнадцать год свой правление глава республика доводить регион до грань банкротство: государственный долг регион в декабрь 2015 год превышать 13 миллиард рубль, или 102 процент от собственный доход республика, дефицит бюджет составлять 2,7 миллиард рубль, или 19 процент от собственный доход республика.
инвестор бежать из марья эл, говорить о то, что в республика невозможно работать из-за разгул коррупция. инвестиционный проект, который лично курировать маркелов, представлять себя откровенный афера. например, в банк "втб" в марья эл украсть 7 миллиард рубль, вывести средство из марийский НПЗ, об это руководитель банк андрей костин сам сообщать на форум "россия звать!" в 2013 год. оказываться, за аферист, который вывести миллиард "втб" в офшор — на кипр, на британский остров, — поручаться лично маркелов, он же включать компания этот аферист в региональный программа по развитие бизнес.
сейчас в марья эл мочь лопнуть еще один экономический афера — под название «птицефабрика "акашевский"». правда, в данный компания вкладывать уже не 7 миллиард рубль, а порядок 40 миллиард рубль. еще в январь 2015 год убэп по марья эл выявлять нарушение и нецелевой использование кредит, получать агрохолдинг "акашево" у россельхозбанк, а 14 январь 2016 год арбитражный суд республика марья эл принимать заявление конкурсный управляющий о признание птицефабрика "акашевский" банкрот.
при это предприятие, готовый честно работать во благо республика, маркелов разорять. так становиться с крупный в регион компания с полный цикл строительно-монтажный работа "маригражданстрой". генеральный директор этот компания геннадий александров стоять у исток создание отделение "единый россия" в марья эл, но и это не спасать он от маркелов. правительство регион заказывать александров строительство объект на несколько миллиард рубль, и поскольку деньги в бюджет на этот цель не быть, он уговаривать взять кредит под залог основной фонд предприятие и под гарантия правительство регион. не получать деньги за выполнять работа, предприятие вынуждать быть продавать имущество, чтобы рассчитываться с кредит.
в целое оценивать ситуация в республика, я приходить к неутешительный вывод: коррупция в марья эл — это не миф, а ужасать реальность. кстати, этот тема посвящать аналитический исследование, подготовить я в соавторство с полковник служба внешний разведка россия в отставка михаил долгов в 2015 год. невольно напрашиваться аналогия с событие в республика коми, но там недавно быть проявлять политический воля руководство страна и правоохранитель взяться распутывать подобный многолетний коррупционный клубок — почему это до сей пора не сделать в марья эл? почему ни прокурор республика сергей рюмшин, ни руководитель следственный управление олег доронин, ни министр внутренний дело виктор косарев, ни начальник УФСБ по марья эл александр бурак не видеть в деятельность маркелов, его семья и приближенный никакой нарушение закон? не хотеть в это верить, но, видимо, после то как его предшественник генерал бучнев находить с пуля в голова, новый министр внутренний дело полковник косарев определять для себя безопасный позиция — не вмешиваться в семейный дело глава регион. при это руководитель уже упоминать я оао "маригражданстрой" геннадий александров, сделать еще в август 2015 год публичный заявление на телевидение о факт коррупция, связывать с семья глава республика, и направлять десяток обращение с оригинал документ во весь инстанция, сам просить генеральный прокуратура допрашивать он по данный заявление о коррупция, но вот уже полгода никто из силовик не хотеть взять у александров показание!
уважаемый коллега, я убеждать, что российский власть, и законодательный, и исполнительный, не мочь быть безразличный к тот вопиющий факт, о который я сегодня сообщать, поэтому я предлагать сформировывать специальный депутатский комиссия госдума из представитель весь парламентский партия, приглашать независимый эксперт и проводить детальный анализ ситуация с исполнение антикоррупционный законодательство в марья эл; уверенный, что работа такой комиссия помогать принимать безотлагательный мера как по наведение порядок в республика марья эл, так и по совершенствование антикоррупционный законодательство в российский федерация в целое.
я, как коммунист, полностью поддерживать внешний политика президент россия владимир путин, но, к сожаление, во внутренний политика быть серьезный проблема, который не хотеть решать региональный бюрократ. очевидно, региональный князек забывать слово владимир путин о то, что мы и далеко быть самый серьезный образ, вне зависимость от должность и партийный принадлежность, с корень вырывать коррупционный зараза!
уважаемый сергей евгеньевич, хотеть вы вручать аналитический исследование факт коррупция в марья эл, а также документ, подтверждать незаконный деятельность высокопоставленный чиновник из правительство республика марья эл.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! в декабрь прошлый год мы с вы заслушивать послание глава российский государство. президент обращать внимание на ситуация в здравоохранение — этот сфера всегда являться и являться на сегодняшний день один из наиболее социально значимый, но когда речь заходить о строительство социальный объект, объект здравоохранение, мы сталкиваться пора с чрезвычайно непростой ситуация и запутывать схема.
мы все понимать, что оказание качественный медицинский услуга в больница возможный только при наличие сам объект, отвечать современный требование, высокотехнологичный оборудование и профессиональный кадр. в связь с это возникать вопрос: почему при наличие острый необходимость, а зачастую и при наличие достаточный и своевременный финансирование из региональный бюджет, из федеральный бюджет допускаться затягивание строительство объект здравоохранение? количество долгостроев по весь страна становиться критический. вдумываться в этот цифра: здание детский больница в медногорск (оренбургский область) строить много пятнадцать год, многопрофильный медицинский центр в орел — долгострой с десятилетний стаж, перинатальный центр в ноябрьск, родильный отделение в город нефтеюганск (ханты-мансийский автономный округ — югра), все уже известный город нижневартовск — городской больница на 1 тысяча 100 койка строиться уже почти десять год. на это останавливаться более подробно.
в нижневартовск планироваться построить мультифункциональный больница новый поколение площадь 110 тысяча квадратный метр, в который должный быть оказываться практически весь вид врачебный помощь, однако "больница будущее" превращаться в один из наиболее известный долгостроев округ и город нижневартовск: строительство объект идти начинать с 2007 год, в результат многолетний бюрократический проволочка, расторжение контракт, смена подрядчик срок окончание строительство опять отодвигать на 2018 год. как выясняться после депутатский запрос лдпр — а лдпр постоянно следить за нерадивый чиновник, — контракт с очередной подрядчик расторгать в связь с получение отрицательный заключение государственный экспертиза. налицо прямой халатность и полный безответственность должностной лицо, который не в состояние даже должный образ оформлять документация!
недавно вообще выясняться, что ответственный лицо окружной орган власть подписываться под недостоверный данные в технический задание и в итог появляться некачественный документация, — десяток, сотня миллион просто выбрасывать на ветер! расторжение, заключение, опять расторжение и заключение — это уже югорский ноу-хау, а когда срок окончание строительство наконец-то быть определять, нет никакой гарантия, что подрядчик, который взяться за объект, завершать он в установленный срок. при это стоимость объект, а соответственно и затрата бюджет, увеличиваться с 4 миллиард рубль до 13 миллиард рубль после очередной корректировка ПСД. вдумываться в этот цифра: стоимость вырастать более чем в 3 раз! — загадочный взаимосвязь между срок и стоимость. возникать вопрос: кто из надлежащий орган отслеживать этот ситуация? никто. кто из ответственный лицо понести наказание? тоже никто. счетный палата писать что-то, но это не их полномочие, а счетный палата ханты-мансийский автономный округ — югра не вникать в этот вопрос, перелагать принятие этот сложный решение на партия технический большинство в парламент югра. и здесь возникать вопрос: наверное, править партия должный принимать определенный мера партийный дисциплина в отношение свой коллега, который работать в дума югра, чтобы они героический усилие все-таки принимать решение о проведение проверка. депутат писать в прокуратура, а оттуда приходить один отписка — везде опять круговой порука! к сожаление, это идеальный схема только для поддержка финский бумажный промышленность — грустно, уважаемый коллега!
лдпр предлагать усиливать ответственность чиновник. только на этот неделя мы предлагать принимать законопроект об усиление ответственность государственный и муниципальный служащий — так не хотеть принимать, не хотеть поддерживать! а кто в первый очередь не хотеть? правительство россия давать отрицательный заключение — потому что круговой порука! и к этот безответственность прибавлять еще и условие наш российский действительность: менять как можно часто российский снип, в итог начинать строить при один условие, заканчивать при другой, а потом возникать вопрос — как при изменяться снип сдавать объект?
аналогичный ситуация возникать и при строительство другой значимый объект в ханты-мансийский автономный округ — югра, в сургут, крупный город югра и крупный нефтяной город наш страна, — сургутский клинический перинатальный центр, хотя теперь он уже опять переименовывать в клинический центр охрана материнство и детство, вот как быстро меняться название!
а дело быть так. новый роддом еще вчера быть необходимый сургутянин, но власть округ, видимо, не проблема житель решать хотеть — они важный процесс. строительство крупный в страна перинатальный центр планироваться начинать еще в 2011 год, в общеобластной программа "сотрудничество" быть даже средство предусматривать, однако начинаться строительство только в август 2015-го, спустя четыре год. может, весь дело в неэффективность и непрозрачность контрактный система — мочь, государственный контракт не предусматривать гарантия заказчик на случай нарушение срок строительство или, мочь быть, закон не давать орган власть гарантия эффективный и рациональный расходование бюджетный средство? наверное, нет — несколько год назад быть принимать новый закон о государственный закупка, там весь этот вопрос прописывать. на мой взгляд, в данный ситуация все дело в сложный непрозрачный схема государственный-частный партнерство, с помощь который сегодня во многий регион обходить закон о бюджетный закупка. по информация из пресса, из шестьдесят четыре проект ГЧП в сфера здравоохранение в страна для двадцать проект не определять стоимость, а для одиннадцать не указывать срок реализация, содержательный же условие этот партнерство общественность вообще неизвестный.
недавно с этот трибуна приводить пример махинация с земля глава город — бывший или действовать член править партия в свой интерес. уважаемый коллега, тот пример, который я сейчас приводить, хлесткий: речь идти о материнство и детство, о сохранение российский нация!
правительство югра отказываться от строительство роддом по традиционный схема, с заключение государственный контракт, и принимать решение опробовать загадочный схема государственный-частный партнерство, однако по какой-то причина стоимость строительство по схема этот партнерство увеличиваться более чем в 2 раз. коллега, вслушиваться в этот цифра: с почти 10 миллиард рубль стоимость строительство увеличиваться практически до 18,5 миллиард рубль, причем площадь объект уменьшаться на 21 тысяча квадратный метр, с 85 тысяча квадратный метр до 64 тысяча. при это строитель, работать на объект, к удивление, до сей пора не иметь даже полный пакет проектно-сметный документация, уже дважды получать разрешение на строительство. возникать вопрос: а куда смотреть государственный строительный надзор в регион, куда смотреть прокуратура? уже председатель лдпр быть вынуждать вмешиваться в этот ситуация, направлять письмо в различный надзорный орган!
проводить в 2014 год закупка в связь со строительство аналогичный объект иметь более скромный начальный стоимость: так, в город москва перинатальный кардиологический центр аналогичный мощность построить за 4,8 миллиард рубль, в красноярск — за 4 миллиард рубль. пресса сообщать, что правительство округ и инвестор этот один из крупный социальный объект удаваться уменьшать стоимость строительство, но почему-то чиновник забывать указывать, что при строительство по схема ГЧП нужно еще деньги банка заплатить, а это составлять в будущее ни много ни мало еще почти 6,5 миллиард рубль — на этот деньги сегодня можно несколько роддом построить!
о какой эффективность использование бюджетный средство можно говорить?! как это вообще соотноситься с задача, поставлять президент страна в послание федеральный собрание?! вот сегодня в зала присутствовать представитель "народный фронт", член который подключаться к разбирательство, но останавливаться — команда нужный, наверное, не последовать, а в лдпр быть и далеко системно держать этот вопрос на контроль.
чиновник из ханты-мансийск продолжать упорно внушать: только так и только по этот схема можно строить такой социальный объект. вот и получаться, что, когда речь идти о строительство объект здравоохранение, социальный объект, вместо необходимый гражданин поликлиника, больница, роддом мы видеть долгоиграющий недострой, непонятный интерес чиновник, антигосударственный подход, нерациональный и неэффективный использование бюджетный средство и — самый важный, наверное, — игнорирование задача, поставлять президент страна. глава государство в свой послание сказать, цитировать: "...половина новорожденный сегодня — это второй, третий и последующий ребенок. семья хотеть растить ребенок, верить в их будущее, верить в свой страна, рассчитывать на поддержка государство". и конечно, добавлять, верить мы — верить, что тот закон, который мы принимать, быть работать на благо россиянин. но на практика получаться немного по-иному, и сегодня генеральный прокуратура должный серьезно заниматься весь медицинский недострой в страна, а их, уважаемый коллега, очень много! думать, вернуться в регион, в который работать, вы смочь посмотреть, сколько недостроев у вы. необходимо пресекать реализация сомнительный схема, пример который я сегодня приводить, — речь идти о здоровье российский нация, о безопасность страна!
лдпр в очередной раз повторять и призывать жесткий мера повышать градус ответственность государственный и муниципальный служащий за выполнение они свой служебный обязанность, особенно когда речь идти о то, что налогоплательщик фактически из свой средство сегодня оплачивать зарплата многий и многий чиновник, и особенно когда речь идти, как в данный случай, о материнство и детство.
пример, который я приводить, — это не единичный случай в страна, это факт, который уже находиться на контроль и у общественность, поэтому, уважаемый коллега, я просить вы серьезно относиться к мой выступление и обращать внимание именно на тот проблема, на который я указывать, ведь медицина, здравоохранение — один из тот направление, который всегда ставиться в наш страна во глава угол.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 3 декабрь прошлый год в свой послание федеральный собрание наш президент владимир владимирович путин отмечать важность предстоять в этот год выборы в государственный дума и, обращаться к лидер партия, к участник избирательный процесс, особо подчеркивать, что предвыборный конкуренция должный быть честный, прозрачный, проходить в рамка закон, с уважение к избиратель, при это необходимо обеспечивать безусловный общественный доверие к результат выборы, они твердый легитимность. и в рамка стратегия, обозначать наш президент в послание, многий коллега из разный фракция вносить целый ряд законопроект, в который предлагаться изменение в избирательный законодательство.
в первый законопроект, который мы быть рассматривать сегодня и который вносить группа депутат от фракция "единый россия" во глава с сергей иванович неверов, предусматриваться обязательность участие избирательный объединение и зарегистрировать кандидат в совместный агитационный мероприятие, в дебаты на канал муниципальный и государственный организация телерадиовещание, причем предусматриваться именно обязательность личный участие — не помощник, не доверять лицо, а лично кандидат должный представлять свой программа, свой видение будущий работа в высокий законодательный орган наш страна.
второй законопроект, который вносить наш коллега из фракция лдпр во глава с владимир вольфович жириновский, предусматривать ограничение использование в агитационный материал изображение лицо, не являться кандидат. тема неоднократно обсуждаться и среди наш коллега, и среди эксперт, и надо поблагодарить наш коллега из фракция лдпр, который реализовать этот инициатива в законопроект. также прямо предусматривать запрет на использование в агитационный материал высказывание физический лицо, который федеральный закон запрещать провожать предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум.
третий законопроект, который также являться результат серьезный работа и который вносить наш коллега, и я в тот число, основываться на анализ практика применение избирательный законодательство в течение несколько год и направлять на совершенствование единый избирательный система, который быть применяться к выборы весь уровень. основной тезис, конечно, я излагать во время обсуждение данный законопроект, но сейчас хотеть особо подчеркивать, что этот законопроект также содержать положение, направлять на повышение открытость, прозрачность избирательный процесс, но в тот же время и на расширение возможность и участник избирательный кампания, и гражданин, в частность это касаться обязательность создание на каждый избирательный участок условие для инвалид, чтобы они мочь приходить и проголосовать.
также в развитие идея, содержаться в законопроект, о который я уже говорить, ограничиваться право тот лицо, который запрещать избираться и быть избранный, на участие в различный избирательный мероприятие.
на наш взгляд, весь этот законопроект позволять повышать узнаваемость кандидат, стимулировать их непосредственный участие в избирательный процесс, и, соответственно, это быть способствовать информированность наш согражданин непосредственно о кандидат, об их программа, о то, что они собираться делать, что повышать честность, открытость, легитимность выборы, в конец конец, доверие к высокий законодательный орган и иной орган законодательный (представительный) власть, который быть сформировывать.
коллега, я хотеть заканчивать свой короткий выступление цитата из прошлогодний послание президент российский федерация — владимир владимирович ссылаться на историк николай михайлович карамзин: "кто сам себя не уважать, то, без сомнение, и другой уважать не быть..." — помнить этот слово? так вот в пыл предвыборный баталия, который, без всякий сомнение, выплескиваться в тот число и в этот зал, мы не должный забывать, что главное — этот уважение друг к друг, равно как и уважение к наш гражданин. они связывать свой надежда с мы, с тот решение, который мы вместе здесь принимать и быть принимать, поэтому давать уважать друг друг и наш согражданин!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
артем викторович тур.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, буквально через несколько день наш страна быть отмечать знаковый, важный праздник — татьянин день, день российский студенчество. как вы помнить, этот дата устанавливать в память о мученица татиана римский, и после подписание в 1755 год императрица елизавета петровна указ о создание московский университет татьянин день становиться праздноваться сначала как день рождение университет, а поздно и как день весь студент. с 2005 год 25 январь он официально отмечаться как день российский студенчество.
уважаемый коллега, я уже в ноябрь докладывать с этот трибуна о то, что россия претендовать на проведение XIX всемирный фестиваль молодежь и студент. совсем недавно происходить масштабный событие в сфера молодежный политика — на генассамблея всемирный федерация демократический молодежь, проходить на куба в ноябрь 2015 год, наш федеральный агентство по дело молодежь по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин вместе с молодежный и студенческий организация наш страна представлять заявка на проведение всемирный фестиваль молодежь и студент в 2017 год, и представлять она успешно. это важный для наш страна и для мы событие, который мочь происходить в 2017 год, и, я казаться, здесь очень важно получать поддержка, вне зависимость от политический принадлежность, весь сила наш страна.
сегодня россия готовиться к прием делегация всемирный федерация демократический молодежь. комиссия этот структура уже 3 февраль прибывать в сочи для оценка инфраструктура и тот возможность, который представлять этот город. в план мероприятие — осмотр олимпийский парк с посещение главный медиацентр и стадион "фишт", а также встреча с молодежный актив город.
в рамка подготовка к прием официальный делегация, состоять из представитель генассамблея и молодежный организация, который входить в состав данный федерация, 28 январь планироваться встреча с представитель подготовительный комитет XII всемирный фестиваль молодежь и студент, который проходить в столица ссср в 1985 год. на она организатор всемирный событие поделиться опыт проведение фестиваль и рассказывать о то, как проходить крупный молодежный событие в москва в середина 80-х год прошлый век. напоминать, что москва дважды становиться хозяйка фестиваль — в 1957 год и в 1985-м. фестиваль 1957 год до сей пора являться самый массовый и самый представительный за весь история такой мероприятие: тогда столица наш родина собирать 34 тысяча молодой человек из сто тридцать один страна мир!
уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что не все так радужно в молодежный среда, и это демонстрировать последний событие, происходить в карсун ульяновский область, где в общежитие свой однокурсница быть жестоко избивать студентка техникум. это и проблема с замерзающий студенческий общежитие санкт-петербург: по данные сми, подобный ситуация иметь место в тридцать студенческий общежитие город. в связь с это молодежный организация партия "единый россия" "молодой гвардия" давать старт работа специальный фонд помощь и правовой поддержка для оказание социальный, правовой и финансовый помощь российский студент, попадать в сложный жизненный ситуация, причем проект не быть ограничиваться решение частный вопрос, а быть охватывать полностью широкий спектр студенческий жизнь. работа фонд призванный изменять ситуация и создавать институт прямой разрешение конфликт в студенческий среда, давать возможность анонимно подавать жалоба, получать профессиональный юридический консультация и быть на защита студенческий сообщество. "молодой гвардия" в настоящий момент проводить юридический оформление данный фонд, но уже запускать "горячий линия" по защита право студент.
уважаемый коллега, хотеться бы в преддверие этот праздник поздравлять весь студент, все студенческий сообщество и пожелать все удача в учеба и достижение новый вершина! с праздник, с день российский студенчество!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! один великий мыслитель более чем полтора век назад сказать: "призрак бродить по европа..." да, в старый добрый европа и сегодня очень непросто, но, судя по все, и наш страна вступать в очень непростой этап свой социально-экономический и политический развитие: многий человек с большой волнение, а некоторые даже со страх следить за колебание цена на нефть, за курс рубль, главный политический событие этот год объявлять выборы в государственный дума — и это все на фон снижение реальный доход население, каждый семья, каждый человек.
я казаться, что на этот раз устойчивый плавание наш общий корабль под название "россия" быть во многое определяться ситуация в субъект российский федерация. при это во многий регион бюджетный ситуация напоминать, мягко говорить, тришкин кафтан, продолжать расти внутренний государственный долг регион. сейчас совокупный долг субъект федерация составлять более 2 триллион 200 миллиард рубль. за последний пять год госдолг субъект увеличиваться на 90 процент, и большой доля составлять банковский и бюджетный кредит — по 37 процент с лишний.
россия стоять перед серьезный вызов, и от наш ответ на этот вызов зависеть будущее наш страна. очевидно, что наш недоброжелатель быть выискивать у мы слабый место и пытаться бить по они. испокон век наш враг такой слабый место россия считать межнациональный отношение, они всегда думать: вот, мол, посеять раздор между народ россия и поставлять она на колено. "нет, не дождаться!" — такой всегда быть ответ наш многонациональный народ. путин владимир владимирович постоянно подчеркивать, что национальный многообразие являться один из главный преимущество россия. россия прежде все земля великий народ, культура, различный цивилизационный уклад, резервуар разный национальный энергия, и наш единство многообразие — залог наш уверенный взгляд в будущее.
но светлый будущее без сегодняшний ответственность быть не мочь. речь идти об ответственность мы — политик разный уровень и ранг, о наш способность отвечать на вызов, который снова бросать мы история. предвыборный марафон фактически уже начинаться, политический партия начинать так или иначе позиционировать себя, зарабатывать очки, заниматься пиар, и вот тут-то и возникать сильный соблазн ударять по самый болезненный для весь тема, чтобы обращать на себя внимание, и один из такой тема для кто-то мочь становиться тема межнациональный отношение. нужно ли говорить, что спекуляция на этот тема в предвыборный полемика недопустимый? вот представлять себя — не только нужно, но и необходимо!
приводить пример, который, можно сказать, становиться свидетель. в декабрь 2015 год в столица многонациональный дагестан мы проводить представительный "круглый стол" по тема межнациональный отношение. дагестан в некоторый смысл модель весь россия — многонациональный организм, в который столетие жить бок о бок очень разный народ, с очень горячий темперамент, и, конечно, опыт сосуществование большой количество столь разный народ следовать внимательно изучать и распространять. разговор состояться очень серьезный, содержательный, быть интересно слушать взвешивать слово представитель научный, творческий и политический элита дагестан, республика северный кавказ, ставрополье, астраханский область. рекомендация "круглый стол" мы рассылать весь партия и все глава субъект федерация, и на один важный момент я хотеть бы обращать ваш внимание. дело в то, что один из выступать, человек немолодой, солидный, с нескрываемый недоумение и даже с некоторый обида задавать вопрос: как мы мочь решать вопрос межнациональный отношение, если лидер один из фракция в госдума мочь в пыл полемика высказывать в адрес целый народ и целый регион немыслимый вещь?! да, быть приносить извинение, сказать правильный слово и так далее, но, судя по реакция весь присутствовать, оставаться не то чтобы осадочек, а очень большой непонимание то, как на столь высокий уровень возможный такой срыв. и вечный российский вопрос: что делать? ясно, что ответственный политический сила не должный делать ставка на обострение межнациональный отношение, нужный не нервный вскрик, нужный диалог, подобный тот, который мы проводить с представитель элита в махачкала.
мы предлагать весь политический сила, политик, партия заключать пакт о межнациональный отношение, основываться на следующий принцип.
первый. декларировать присоединение к этот пакт, каждый политический партия обязываться не использовать в свой предвыборный борьба проблема межнациональный отношение для самореклама.
второй. предлагать пакт открывать для присоединение не только политический организация, но и властный и общественный структура.
третий. пакт должный содержать требование не замалчивать проблема, инцидент, несправедливость в сфера межнациональный отношение.
четвертый. гарантия абсолютный беспристрастность и объективность действие правоохранительный и иной государственный орган, а также весь заинтересованный сторона при решение вопрос, связанный с межнациональный отношение, должно становиться внимание общественность в лицо общественно-политический организация и просто неравнодушный гражданин, часто объединять социальный сеть.
пятый. чрезвычайно важный в построение справедливый межнациональный отношение являться и заявление авторитетный представитель национальный диаспора, и их ответственный поведение. национальный объединение, подписывать пакт о межнациональный отношение, в свой действие должный соблюдать баланс между забота о защита интерес свой народ и необходимость следовать цель общий благо.
шестой. при необходимость участие правоохранительный орган в разрешение проблема в сфера межнациональный отношение от они требоваться и своевременный реакция, и оперативный отчет.
седьмой. в случай расследование инцидент на почва межнациональный отношение пакт о межнациональный отношение должный декларировать нулевой терпимость к любой попытка давление на потерпеть, на следствие, на свидетель, на суд и так далее.
восьмой. представитель сми, как и представитель традиционный религия, общественный организация, социальный сеть, и другой участник диалог о проблема межнациональный отношение должный нести ответственность за публикация, касаться тема межнациональный отношение, осознавать, насколько хрупкий и деликатный являться сфера межнациональный и межрелигиозный отношение, насколько должный быть продумывать и взвешивать весь заявление, касаться данный тематика.
девятый. пакт о межнациональный отношение должный содержать установка на решение любой проблема в область межнациональный отношение с позиция единый полиэтнический и единый в политический смысл нация, который приходиться существовать в непростой геополитический ситуация, в условие многочисленный угроза и намеренно направлять против российский государство действие.
перечисленный принцип пакт о межнациональный отношение, быть дополнять и принимать в ход общественный обсуждение, мочь сделать межнациональный отношение один из точка сборка новый, модернизированный российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, 58-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, все смотреть телеканал, читать печатный и электронный сми — мы знать, какой вчера быть непростой ситуация с курс национальный валюта, и избиратель звонить, слать письмо на электронный почта, все вопрошать, что быть с курс рубль. это большой заблуждение, что наш гражданин экономически не образовывать, сегодня депутат, наверное, самый неинформированный эксперт в этот сфера: вчера проводить экстренный совещание в центральный банк российский федерация с представитель банк, а мы опять оставаться в неведение. сми уже пестреть заголовок о то, что торговый сеть отмечать повышение спрос на бытовой товар, на бытовой техника.
чтобы не поддаваться паника и, наоборот, так сказать, специализировать ситуация, наверное, быть целесообразно эльвира сахипзадовна приглашать в государственный дума, тогда депутат в свой округ, в свой субъект смочь проинформировать гражданин, насколько стабильный ситуация и что предприниматься с цель укрепление национальный валюта.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
по просьба автор 46-й вопрос просить перенести на февраль, а вопрос 41, 39 и 20 просить перенести на вторник 26 январь.
председательствующий. вопрос 41, 39, 20 предлагаться перенести. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
автор просить вопрос 32 перенести на другой пленарный заседание.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить по 15-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума заменять докладчик — вместо юрий иванович зубарев быть докладывать заместитель министр финансы сторчак сергей анатольевич.
и такой предложение. сергей анатольевич сторчак также являться докладчик по 5-му вопрос сегодняшний порядок работа — речь идти о законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия. убедительный просьба 15-й вопрос, по который он также быть докладывать, поставлять сразу после 5-го.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, у мы сегодня в повестка девяносто шесть вопрос, и, для то чтобы мы успевать обсуждать они все, я просить 74-й вопрос, по который я выступать докладчик, поставлять после пункт 80.17.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить рассматривать по сокращенный процедура следующий пункт повестка день — 64, 66, 70, 71, 72 и 75, согласие автор иметься.
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просьба перенести 25-й вопрос на февраль. по 31-му пункт замена докладчик: вместо курдюмов — деньгин.
председательствующий. так, коллега, предложение 58-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
алексей николаевич диденко, вы с профильный комитет, пожалуйста, обговаривать ваш предложение и вносить он в установленный порядок.
46-й вопрос предлагать перенести на февраль, а пункт 41, 39 и 20 — на 26 январь.
32-й вопрос переноситься на неопределенный срок.
александр юрьевич синенко предлагать, чтобы 15-й вопрос докладывать сергей анатольевич сторчак, и просить рассматривать 15-й вопрос сразу после 5-го. нет возражение? нет.
ну и наверное, просьба сергей владимирович иванов надо удовлетворять: 74-й вопрос поставлять после пункт 80.17.
так, по сокращенный процедура предлагаться рассматривать вопрос 64, 66, 70, 71, 72 и 75. никто не возражать?
25-й вопрос предлагаться перенести на февраль.
а по 31-му докладывать вадим евгеньевич деньгин. нет возражение?
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, просить одобрять в третий чтение проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? пока нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор между россия и аргентина о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. это типовой договор, я уже иметь возможность много раз представлять похожий документ. он быть подписывать в 2014 год в соответствие с договоренность, достигнутый между наш страна. до сегодняшний момент отношение между наш страна на этот тема урегулировать не быть, этот договор призванный закладывать соответствующий правовой основа для этот деятельность.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность, там быть некоторый основание для отказ в передача, не предусматривать уголовно-процессуальный кодекс. кроме то, очевидно, что договор регулировать основной право и свобода человек и гражданин, и по этот два основание он подлежать ратификация.
никакой дополнительный расход реализация этот договор не потребовать, все быть в предел средство, предусматривать федеральный служба исполнение наказание на соответствующий период. какой-либо дополнительный акт тоже принимать не потребоваться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович. присаживаться.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть отмечать предыдущий докладчик, данный договор направлять на создание международно-правовой база сотрудничество между наш страна по вопрос передача лицо, осуждать к лишение свобода. комитет рассматривать данный законопроект 18 январь этот год и считать, что договор подготовить с учет современный договорный практика, а также международный стандарт в данный область и не противоречить иной международный договор российский федерация, замечание и предложение юридический характер не иметься. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет совет федерация по международный дело, верховный суд поддерживать.
учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный проект федеральный закон к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим александрович, вот все-таки не совсем понятно, почему предлагать заключать договор именно с аргентина, — что, у мы особо остро стоять вопрос об осужденный именно между аргентина и россия?
и второй момент. по логика, со весь государство должный быть заключать такой договор о передача осуждать, поэтому вопрос: быть ли иметь продолжение рассмотрение такой законопроект? если да, то сколько еще государство на очередь?
председательствующий. максим александрович, пожалуйста.
травников м. а. действительно, этот работа мы вести со многий страна, и уже здесь, в этот зал, я иметь возможность представлять несколько аналогичный договор с другой страна. какой-то особый срочность ратифицировать договор именно с аргентина нет, но в настоящий момент в аргентина отбывать наказание пять российский гражданин, и этот договор мы давать они возможность, в случай если они хотеть, ходатайствовать о перевод для отбытие наказание на родина.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия об урегулирование финансовый обязательство монголия перед российский федерация". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы россия.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и монголия об урегулирование финансовый обязательство этот государство перед российский федерация. речь идти о решение проблема, связанный с невыплата монгольский сторона 163,7 миллион переводный рубль и 10,5 миллион клиринговый доллар сша, — это остаток задолженность, возникать еще в период существование советский союз и не урегулировать в рамка соглашение, заключать между страна в 2003 год.
сторона удаваться согласовывать следующий параметр урегулирование: сумма из несуществующий валюта (клиринговый доллар и переводный рубль) пересчитывать в американский валюта, после это к новый сумма обязательство монголия применять скидка в размер 97,8 процент, остаток задолженность в сумма 3,8 миллион доллар сша подлежать выплата монгольский сторона в течение тридцать день после то, как соглашение вступать в сила.
после подписание соглашение министерство финансы вместе с министерство иностранный дело в согласованный срок подготовить документ, для то чтобы представлять они на ратификация, и направлять они в правительство российский федерация, однако в последующий с учет реально складываться политический и экономический отношение тот период (напоминать, это быть 2011 год) руководство страна быть принимать решение о приостановка ратификационный процедура. в тот же время монгольский сторона этот соглашение ратифицировать, для они оно считаться действующий.
некоторый время назад президент российский федерация давать поручение возобновлять ратификационный процедура, что и быть сделать. в этот связь правительство российский федерация повторно рассматривать необходимый документ, принимать соответствующий решение.
документ согласовывать с заинтересованный сторона, просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей анатольевич сторчак докладывать детально давать вопрос. комитет рассматривать предложение о ратификация данный соглашение. пакет документ, необходимый для внесение соглашение на ратификация, подготовить минфин и со все согласовывать. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение, комитет по международный дело также поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, правильно ли мы понимать, что из тот сумма задолженность, который монголия должный наш страна, они вернуть после ратификация чуть мало 3 процент?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. да, но необходимо учитывать, что речь идти о задолженность, номинированный в несуществующий валюта. фактически дебитор всегда иметь возможность поставлять вопрос именно такой образ: нет валюта — нет обязательство. в данный случай мы договариваться о пересчет в реально существовать денежный единица.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей анатольевич, мы уже обсуждать этот вопрос на заседание комитет, но то не менее хотеться, чтобы вы уточнять: 97 процент списание — это практически полный списание, то быть подарок они, но почему нельзя быть поставлять вопрос о то, чтобы взять у они какой-то, так сказать... ну не прощать долг полностью, а чтобы он вернуть материальный ценность — овчина для армия, мясо, тушенка и так далее, и так далее, и так далее? монголия — это сельскохозяйственный страна преимущественно, но там быть, собственно, что взять для нужда тот же наш оборонка, а вы просто дарить... и 3 миллион — это как-то даже оскорбительный! пояснять, мочь быть, быть какой-то преференция, который мы получать, — возможно, закупать у мы вооружение, оборудование, техника, или, возможно, мы входить в их промышленный комплекс, получать пакет акция и так далее? пояснять депутат.
сторчак с. а. приостановка ратификационный процедура как раз быть вызывать то, что по ряд проект — я они вы сейчас называть — наблюдаться относительно плохой прогресс выход на итоговый договоренность, это проект, связанный либо с большой месторождение природный ископаемое, либо со строительство различный род объект. за истекший время ситуация изменяться, и сейчас готовиться комплексный программа торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество с монголия, который, как мы рассчитывать, как рассчитывать министр иностранный дело и коллега из минэкономразвития, давать возможность продвигаться в решение ряд очень сложный вопрос, прежде все это вопрос, связывать с собственность советский союз, оставлять на территория монголия, — как я сказать, это десяток объект, по который необходимо быть принимать решение, обеспечивать соблюдение соответствующий интерес российский федерация. помимо это идти работа по шесть направление, проект — я они перечислять: это угольный месторождение таван-толгий, железный дорога от транссиб к этот месторождение, совместный предприятие "дорнод уран", дальнейший развитие известный предприятие "эрдэнэт", "монголцветмет" и, наконец, улан-баторский железный дорога. в отношение весь этот объект иметься конкретный интерес российский хозяйствовать субъект, и в рамка большой соглашение мы надеяться добиваться реальный прогресс. на сегодняшний день однозначно речь идти о выход на соглашение о собственность, оставаться после распад советский союз, так что вот такой определенный баланс интерес достигать.
кроме то, в этот соглашение мы вынуждать быть опираться на договоренность, достигать ранее, в 2003 год, когда быть урегулировать так называть большой монгольский долг, соглашение о который также проходить ратификационный процедура в свой время и определенный законодательный база быть создавать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
вы мочь общий сумма называть, сколько стоить наш помощь монголия деньги, строительство завод, фабрика — ну все, все, вместе взять, с 24-го год, за этот девяносто год? ну, триллион доллар это или сколько — один цифра просто называть.
и еще. другой страна, допускать китай, сша, — любой другой, они на такой же условие оказывать помощь или строить что-то в монголия? или с они идти нормальный расчет, так сказать, как во весь мир принимать, нормальный товарно-денежный отношение: он что-то поставлять — они немедленно рассчитываться, так сказать, в указанный валюта?
сторчак с. а. конечно, общий сумма актив, накоплять советский союз в монголия, я называть не мочь, но мочь называть сумма основной долг, который быть урегулировать в 2003 год, — это 11,4 миллиард переводный рубль. обращать внимание на то, что переводной рубль — это особый способ учет стоимость товар и услуга, который быть предоставлять республика в счет государственный кредит бывший советский союз, собственно говорить, именно за счет этот кредит быть построить многочисленный объект. можно сказать, что этот цифра в какой-то степень отражать тот вклад, который вносить советский союз. помимо кредитный отношение иметься и другой связь между два государство, но такой учет не быть.
касательно присутствие в республика монголия другой государство. по работа в рамка парижский клуб кредитор знать, что среди внешний кредитор у монголия всего лишь четыре государство, включая российский федерация: с один сторона, республика проводить достаточно консервативный заемный политика, а с другой — ее платежеспособность низкий, большой число желать давать кредит этот суверен нет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей анатольевич, возврат долг — это, наверное, для россия один из серьезный резерв облегчение выход из финансовый кризис, а это важно потому, что очень увеличиваться финансовый нагрузка на простой человек. вот в связь с это мочь бы вы подсказывать — возможно, мы объединять усилие депутат и правительство и принимать какой-то решение в развитие этот закон, — сколько вообще мы должный, сколько должный вернуть в этот год и на что можно рассчитывать? может, действительно посмотреть на проблема широко и с учет возможность правительство и депутат совместный усилие вернуть деньги — тогда легко быть народ, мало быть налог?
сторчак с. а. вопрос очень комплексный, спасибо за он, но он требовать, конечно, специальный подготовка, поэтому я заранее просить я извинять, если быть не очень аккуратный в цифра.
прежде все нужно разделять актив, накоплять российский федерация, или актив, который мы владеть, на два часть — на актив, связывать с наследие бывший советский союз, и актив, который сформировываться в период нынешний, современный история, когда российский федерация сам становиться предоставлять новый государственный кредит зарубежный заемщик. в часть, касаться советский наследие, практически весь обязательство иностранный заемщик урегулировать. у мы среди крупный дебитор, с который не достигать соглашение, оставаться только пакистан, но мы, в общий-то, выходить на финишный прямой и в скорый время достигать итоговый договоренность. по обязательство иностранный дебитор мы получать до 1 миллиард доллар сша в год — это достаточно скромный сумма с точка зрение масштаб федеральный бюджет.
на сегодняшний день, несмотря на сложность в глобальный экономика — падение темп рост и высокий волатильность, — мы иметь ситуация, при который у мы нет дебитор с просрочивать обязательство. это очень хороший признак. приводить такой пример, очень интересный: все знать о сложный ситуация, в который оказываться йемен, — это достаточно крупный дебитор российский федерация — и то не менее государство своевременно выплачивать и процент, и основной долг; то же самый связанный с государство ирак — мы иметь четкий выполнение платеж по график.
замещение налогообложение на ускоренный возврат наш финансовый актив можно рассматривать теоретически, практически, конечно, это сделать невозможный, поскольку действующий межправсоглашение содержать четкий график возврат — это конкретный день, и попытка ускорять возврат неминуемо приводить к просьба дебитор предоставлять соответствующий скидка за досрочный исполнение обязательство: если в банк брать комиссия за досрочный выполнение себя в плюс, то в случай с суверен это, наоборот, идти в минус.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проблема прощение долг, когда россия продолжать все прощать, очень наглядно можно оценивать по ситуация с монголия.
на протяжение последний двадцать год мы пытаться выстраивать отношение с монголия. у монголия быть, чем рассчитываться с мы, можно сделать много совместный проект, как уже представитель правительство упоминать: и по огромный урановый месторождение, и по большой месторождение уголь, и по месторождение серебро асгат, наверное, самый большой из разведывать, но не разрабатывать, при это один его половина находиться на территория российский федерация, а другой половина — на территория монголия, и до сей пора мы по этот месторождение никак не мочь договариваться. мы постоянно прощать, прощать, прощать — и ничто не получать взамен, ради что такой благотворительность, непонятно!
в монголия быть огромный количество крупный рогатый скот, но у они нет сбыт, а мы сейчас испытывать потребность в дешевый качественный мясо — можно быть сделать совместный переработка мясо на их территория, если у мы быть проблема по карантин, но мы тоже это не делать. любой наш инициатива останавливаться на уровень обсуждение в правительство монголия — тогда ради что весь наш жертва?!
и вот ровно так же у мы происходить и по отношение к другой страна, который когда-то советский союз или россия давать взаймы. надо прекращать такой политика — мы сам этот деньги необходимый! надо не просто прощать, а действительно что-то получать взамен. мы вот недавно они основной долг прощать, и что, у мы что-то изменяться? нет. мы сделать какой-то вывод? нет, мы прощать далеко. я считать, что это плохой практика и она вредный для россия!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. представитель комитет выходить на трибуна и сказать, что они поддерживать ратификация, — давать расшифровывать, переводить это на простой язык: наш комитет, а значит, и государственный дума поддерживать нанесение экономический ущерб российский государство. тогда это не государственный дума! это пускай на рынок друг друг прощать что-либо! мы мочь отсрочивать какой-либо долг, но выходить и поддерживать ратификация соглашение, по который мы терять и практически ничто не приобретать, — это недопустимый! комитет должный сказать, что он не поддерживать, депутат — пожалуйста, мочь проголосовать и поддерживать, но комитет... его-то задача какой? соблюдать наш с вы интерес!
теперь — правительство. министерство финансы, когда нужно находить деньги для какой-то проект по страна, отвечать: "деньги нету, все уже — бюджет утверждать, не получаться", но как только касаться внешний долг, у минфин находиться основание, чтобы прощать, договариваться, урегулировать... но это же недопустимо!
почему сюда приходить представитель правительство и не знать общий сумма наш вложение в тот страна, с который мы сегодня ратифицировать соглашение о прощение весь долг? это же смешной просто! что, у мы не быть министерство внешний торговля?! где его архив? что, у мы не быть госкомитет по внешний экономический связь, который строить объект по весь мир?! запрашивать — у мы быть государственный архив, да и у вы, в минфин, весь это должно быть, ведь весь этот расчет идти через минфин, и царский, и советский. как можно приходить в госдума и сказать, что вы не мочь называть сумма, — что, очень много цифра, что ли?! у вы разве этот цифра не набегать каждый год? ведь двести страна всего — двести строчка у вы нет?! мочь быть, вы бумага подарить или общий тетрадь, чтобы сидеть чиновник и писать: монголия, 1924 год — 2 миллиард, 1944 год — 2 миллиард, 2014 год — уже 22 миллиард? ребенок это все записывать в школа, в любой сельпо записывать! нельзя приходить сюда и так позорить главное финансовый ведомство!  (шум в зал.)
хорошо, вы скрывать информация относительно наш страна, но почему вы не знать информация по другой страна? еще всего лишь три страна какой-то образ иметь финансовый отношение с монголия, и вы спрашивать депутат: как там выстраиваться отношение? там же нет переводный рубль и никто ничто не прощать! вот вы бы и сказать, что монголия своевременно рассчитываться со весь свой кредитор, поставщик, кроме российский федерация! ведь такой практика складываться с 1924 год: советский россия за то, что монголия выбрасывать лозунг "построить народный республика!", взять название мнр, монгольский народный республика, и создавать монгольский народный-революционный партия, решать она помогать исходить из принцип пролетарский солидарность и возможный вступление монголия в ссср,— ну так сказать об это! а вы опять ничто не говорить! ведь весь отношение с сосед строиться на политический основа, кроме япония — это единственный честный страна, просто мы с она воевать. и россия быть честный, но мы не мочь построить нормальный экономический отношение — мы воевать: и первый русско-японский война, и японский интервенция на дальний восток после крушение царский россия, и 45-й год — в 45-м год мы поставлять точка. то быть с япония мы трижды воевать, а с монголия не воевать, поэтому просто прощать.
то, что вы сегодня предлагать... ну, мы не мочь это правильно оценивать. но такой финансовый политика мы не устраивать! ведь вы прийти к мы сюда, чтобы сокращать бюджет, называть это красивый зарубежный слово "секвестр", а по-русски этот — сокращение бюджет, сокращение расходный часть, но нет, надо сказать "секвестр", чтобы ребенок российский ничто не понимать: там, в москва, про секвестр говорить, про рецессия, про стагнация — красивый иностранный слово, а вы по-русски стараться говорить! много все иностранный термин вводить вы, минфин, как и банкир наш: какой-то даун... — я уже даже забывать, как он, греф, сказать — ...шифтинг? то быть "down" — "вниз", "shifting" — "двигаться", ну, по-русски это — неудачник, наверное, и все, или отставать, оказываться на дно, слаборазвитый, но нет, хотеться на чужой язык сказать: дауншифтинг. поэтому мы и не мочь поддерживать, фракция лдпр ни один голос не давать за ратификация соглашение!
монголия готовый быть по бартер рассчитываться с мы: 30 миллион голова овца они некуда девать — тот замерзать, бывать бескормица. и граница мешать, ведь овца тоже мигрировать, и так миллион год, и когда не хватать пастбище в монголия, они готовый идти на север, на пастбище забайкальский край — так открывать граница, принимать мигрант-овца! германия принимать человек-мигрант и говорить они "добро пожаловать!", а вы в забайкальский край поставлять хороший стенд: "добро пожаловать, монгольский овца! мы ждать вы!"  (оживление в зал.)  кошара в забайкальский край стоять пустой — у мы же сдыхать весь овца во время перестройка: горбачев же начинать у мы перестройка и ельцин, а перестройка выражаться в то, что сдыхать весь скот, и теперь весь кошара стоять пустой в забайкальский край. когда я там быть, я показывать: вот пустой кошара, а вот монгольский граница, и там пастись монгольский овца, и монгол готовый они отдавать, но приходить сюда министр экономический развитие и говорить мы в ответ на вопрос фракция лдпр: нет, мы нужный валюта... слушать, а чем мясо не валюта?! вы предлагать взять валюта у тот, у кто нет, чтобы потом мясо купить на этот валюта в другой страна, — это же детский способ ведение экономика! ну если у монгол нету доллар, взять овца, чтобы потом на доллар не покупать мясо в аргентина, в бразилия — за тридевять земля! вы не уметь торговать, не уметь заниматься финансы, вы бездарный правительство — с первый день советский власть, от ленин до сегодняшний день! вот все нужный...  (микрофон отключать. шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! праведный гнев владимир вольфович, покидать мы в этот трудный минута, в данный случай несколько неприемлемый. мочь быть, мы заранее и предполагать подобный реакция, но все же на заседание комитет, в состав который входить и депутат фракция лдпр, по данный законопроект мы единогласно проголосовать за, быть стенограмма.
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. ну, бывать так, что потом пообщаться с руководство — и точка зрение изменяться.
хотеть обращать ваш внимание на то, что соглашение подготовить в 2010 год, и именно по тот причина, узнавать о который владимир вольфович сейчас выступать, этот соглашение быть приостанавливать, и с 2011 год идти тот самый работа, о необходимость который говорить сейчас выступать, и этот работа успешно проводить. и несмотря на то, что технология перевод переводный рубль в существующий сегодня валюта на самый дело не существовать, целый ряд вопрос, в тот число и по тот проект, о который здесь сейчас говорить, решать, об это на заседание комитет быть задавать вопрос и прозвучать ответ. повторять еще раз: комитет, убеждать, единогласно принимать абсолютно правильный решение, о который я сейчас вы сказать.
и последний. я не понимать, что значит "наш с вы интерес", как сказать владимир вольфович, — комитет, как и весь мы, никакой специальный интерес не иметь, а он представлять здесь интерес народ российский федерация, что в дальнейший и желать!
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. я хотеть добавлять только маленький реплика, связанный как раз с ситуация на рынок животноводство монголия. за последний пять год российский федерация дважды оказывать гуманитарный помощь соседний государство в вид поставка вакцина для борьба с болезнь животное (я не быть они называть, бояться ошибаться) — выделяться средство из федеральный бюджет, на они закупать вакцина и отправлять в этот республика. такой образ, просто так организовывать поставка мясной продукция из соседний государство непросто, быть проблема фитоветеринарный характер.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование)".
сергей анатольевич сторчак.
сторчак с. а. уважаемый депутат, сергей евгеньевич уже называть законопроект. необходимость его принятие прямо вытекать из складываться практика администрирование наказание, связывать с нарушение валютный законодательство. из-за то что в отношение, связывать с валютный регулирование, вовлекать сразу несколько институт: орган государственный власть, агент валютный контроль, таможенный и налоговый орган, — получение информация о допускать нарушение валютный законодательство очень часто растягиваться на срок до шесть месяц. в дальнейший при анализ складываться ситуация, при обработка данные, особенно в связь с действие евразийский экономический союз, период получение информация также растягиваться — требоваться еще полгода. в результат мы иметь ситуация, когда на сбор информация, необходимый для принятие соответствующий мера, тратиться до год, и это означать, что истекать срок давность привлечение к ответственность за совершение правонарушение. для то чтобы создавать необходимый предпосылка для нормальный работа орган валютный контроль, законопроект предусматриваться увеличение срок давность до два год.
и в заключение хотеть называть два цифра: за период 2013—2014 год и первый полугодие 2015 год в росфиннадзор от федеральный таможенный служба и фнс поступать 1 тысяча 525 протокол с истекать или истекать срок давность привлечение к административный ответственность; по оценка этот служба, сумма штраф мочь составлять 72,6 миллиард рубль.
учитывать излагать, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет, поддерживать концепция проект федеральный закон, отмечать следующий. в действующий часть 1 статья 4.5 кодекс устанавливать срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство — один год, однако, как следовать из пояснительный записка к законопроект, в настоящий время выявлять факт совершение правонарушение и привлекать правонарушитель к административный ответственность в течение установленный срок давность в сила определенный обстоятельство не представляться возможный. это связывать с то, что после выявление указанный административный правонарушение необходимо получать определенный информация и осуществлять иной процессуальный действие, требовать значительный временна ы ў х затрата, в частность, это связывать с проведение экспертиза с цель подтверждение подлинность документ о перемещение товар через граница таможенный союз, а также с получение заключение орган государственный власть республика казахстан, республика беларусь и другой страна.
докладчик, уважаемый сергей анатольевич, достаточно исчерпывающий докладывать суть законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, идея продление срок обоснованный; ситуация жесткий, так что и это тоже один из мера.
пользоваться случай, хотеть вы спрашивать. минфин вместе с центробанк — это два основной субъект в экономика, от который зависеть мера государственный защита на фон продолжаться массовый утечка капитал. когда мы говорить об административный штраф и о то, что там нужно долго разбираться, — это один, но нет ли у вы ощущение, что в нынешний ситуация нужный и более жесткий мера уголовный спрос, и применять иной экономический рычаг? вчера курс быть 85 рубль — это что?! куда же мы катиться?!
сторчак с. а. если ситуация оценивать в комплекс, то сегодня мы иметь тенденция обратный — рубль укрепляться: пойти вверх цена на нефть, и в первый же сессия рубль укрепляться на два позиция по отношение к доллар. такой образ, основной наш задача, конечно, работать над структурный реформа и уменьшать зависимость доход бюджет от нефть и газ; как только этот проблема — проблема диверсификация экономика — быть решать, я думать, ситуация быть нормализовываться и мы получать равновесный значение рубль.
относительно вывод капитал из российский федерация приниматься самый разнообразный мера. последний событие, который характеризовать работа в этот направление, показывать, что основной часть переводить за рубеж валютный средство направлять на погашение ранее привлекать частный и экспортный кредит. в связь с это, я думать, нужно достаточно взвешенно оценивать фактический сторона дело. никакой панический исход капитал из российский федерация не происходить, идти плановый работа прежде все тот государственный корпорация, который взять крупный кредит за рубеж, мы мониторить этот ситуация, знать, что они просто-напросто выполнять свой обязательство по график.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к представитель минфин.
сергей анатольевич, приводить такой сравнение, мочь, не очень хороший: если мы посмотреть, как вести себя человек в день похороны и через сорок день, то увидеть, что со время они уже немножко успокаиваться. вы знать, я совершенно не убеждать ваш аргумент по повод то, что надо именно увеличивать срок давность, потому как физический лицо-то редко нарушать, ну, мочь быть, крупный бизнесмен, а так в основной юридический лицо нарушать, в тот число представитель править круг. не казаться ли вы, что хорошо вообще снимать ограничение в уголовный законодательство за нарушение, который совершать? никакой срок давность вот тут как раз быть не должно!
сторчак с. а. этот законопроект прежде все направлять на борьба с фирма-однодневка — на это я хотеть обращать особый внимание. не я автор законопроект, но, когда я готовиться к выступление в дума, я объяснять, что именно это главный составлять: именно недобросовестность физический лицо позволять юридический лицо, фирма-однодневка осуществлять незаконный валютный операция и получать тот результат, о который я сказать.
председательствующий. николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый рустам рифатович, действие комитет, который поддерживать принятие этот законопроект, напоминать я латание одеяло, который собираться выбрасывать: насколько я знать, в комитет очень плотно работать над новый редакция кодекс об административный правонарушение, а мы сегодня вносить... вернее, пытаться вносить изменение в тот редакция, который завтра уже не быть. нельзя ли отрабатывать так, чтобы в новый редакция это предложение правительство уже быть учитывать?
ишмухаметов р. р. уважаемый николай иванович, ваш предложение мы рассматривать, но дело в то, что... да, заседание рабочий группа уже идти — порядок двадцать рабочий группа быть по подготовка новый редакция кодекс, — но, конечно, проект не быть готовый так быстро, как вы говорить, завтра это не происходить, а для правоприменитель уже сегодня важно использовать на практика тот новелла, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, вы достаточно искушенный работник минфин — сказать, пожалуйста, разве мочь даже 70 миллиард рубль компенсировать 766 миллиард доллар, вывозить из россия только за последний четырнадцать год?! и сказать, пожалуйста, почему вы не предлагать более конкретный мера по резкий сокращение вывоз капитал из россия?
сторчак с. а. я хотеть еще раз излагать свой позиция. когда идти возврат ранее привлекать кредит и обслуживание задолженность по этот кредит, терминология, использовать в практика статистика, некорректный, — никакой вывод капитал здесь нет, идти обслуживание накоплять обязательство и возврат ранее привлекать кредит. это первый.
второй. начинать с 2006 год российский федерация в лицо государство и хозяйствовать субъект становиться нетто-кредитор по отношение к внешний мир. это значить, что сумма накоплять мы актив за рубеж много накоплять обязательство перед зарубежный страна или они юридический лицо. в этот смысл участие российский федерация, наш экономика в глобальный экономика, в международный разделение труд, собственно говорить, идти мы только на польза, а не во вред. другой дело, что мы достаточно сложно вписываться в глобальный экономика, но на это иметься разный род объективный и субъективный причина.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, конечно, хотеться, чтобы законопроект докладывать тот, кто оно разрабатывать, потому что в ход ваш доклад у я быть один вопрос, а в ход ответ на вопрос вообще возникать непонимание: а насколько в принцип обоснованно наличие срок давность по такой дело? вчера это быть год, сейчас предлагать сделать два, завтра быть три... то, о что вы говорить, — что это направлять против фирма-однодневка, — вообще, на мой взгляд, не укладываться в этот концепция. для такой компания уголовный ответственность предусматривать, поэтому я, вообще-то, не понимать и ваш доклад, и ваш ответ. все-таки мы бороться с тот компания, который нарушать, или мы бороться с тот, кто уже нет? но тогда срок давность вообще не существовать! если мочь, отвечать, пожалуйста.
сторчак с. а. насколько я владеть этот тема, речь идти о то, что срок исковой давность начинаться с момент принятие орган управление компания соответствующий решение. орган управление — это физический лицо, а физический лицо, создавать фирма-однодневка, никуда не исчезать, и с этот лицо можно работать. я так понимать, практика правоприменение говорить в польза то, что быть возможность наказывать лицо, нарушать валютный законодательство, естественно, через суд, и это позволять рассчитывать на увеличение поступление в федеральный бюджет достаточно весомый ресурс, который сейчас просто-напросто растворяться в экономика и непонятно, собственно говорить, какой образ работать на россиянин в тот случай, когда нарушаться валютный законодательство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот если послушать сергей анатольевич, то получаться, что мы вообще в тихий гавань, хотя сергей анатольевич хорошо другой знать — в тот число потому, что страдать за свой знание, — что не совсем так, как он говорить, обстоять дело. сергей анатольевич, вы же помнить, что в 2008 год у мы быть золотовалютный резерв 598,3 миллиард доллар, а корпоративный долг россия составлять всего 432 миллиард доллар. мы тогда говорить: ну что вы, долг государство все 57 миллиард, а за то, что должный госкорпорация, мы не отвечать. я вы напоминать, что сегодня ситуация совсем другой: мы с вы почти проедать золотовалютный резерв и даже не мочь сказать, куда же деваться накопительный часть пенсия, который мы то замораживать, то примораживать, у мы внутренний долг уже равный бюджет российский федерация!
более то, вы забывать еще об один: ваш с центробанк игра с курс доллар приводить к обнищание больший часть наш гражданин. а к что игра с цена на нефть приводить?! вот у мы сергей михайлович игнатьев, еще быть заместитель министр финансы, ваш коллега, проводить интересный анализ по двенадцать нефтяной компания российский федерация и написать докладной записка и президент, и председатель правительство — оказываться, за один и тот же объем нефть "сургутнефтегаз" заплатить налог в 9 раз большой, чем "ТНК—BP", и в 3 раз много, чем "башнефть", понимать?! (я мочь продолжать, у я быть данные по весь двенадцать.) о что это говорить? о то, что минфин вместе с налоговый служба в принцип не заниматься работа по нормальный взимание налог!
а если посмотреть технология увод капитал, то можно увидеть, что, к сожаление, многий наш корпорация и серьезный компания, заниматься разработка месторождение нефть и газ, открывать свой компания за рубеж, в офшорный зона, как, скажем, "ТНК—BP", который 92 процент выручка переводить в дивиденд, не вкладывать в основной капитал, и, естественно, платить акционер в свой офшорный банк. а где же валютный регулирование, а где налоговый служба?! и за этот время такой образ из россия вывозить десяток, даже сотня миллиард доллар!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. с мой точка зрение, этот закон как мертвый припарка, если он быть применяться по отношение к так называть фирма-однодневка: вы понимать, что фирма-однодневка — да вы хорошо я это знать — для то и создаваться, чтобы обманывать государство и чтобы потом виновный не быть, ну и кто вы потом быть штрафовать?!
я казаться, что минфин совсем не выполнять недавний поручение председатель правительство по поиск антикризисный мера, вообще не читать послание президент и не предлагать мера по деофшоризация экономика, а ведь в два послание президент такой задание даваться, потому что мы находиться в крайне тяжелый ситуация. я казаться, что если обращаться к сергей анатольевич и сергей дмитриевич, к два сергей, то выясняться, что у они наверняка быть такой план. и вообще для оздоровление россия вы надо свой тайна поделиться — тогда и для россия быть бы польза и закон быть бы более действенный!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на совершенствование механизм привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование посредством увеличение срок давность привлечение к ответственность до два год. действительно, как показывать практика, выявлять факт совершение правонарушение, привлекать правонарушитель к административный ответственность в течение установленный сейчас годичный срок не представляться возможный ввиду необходимость проведение определенный проверочный и процессуальный действие, требовать значительный временна ы ў х затрата. правонарушение же этот носить достаточно распространенный характер, и в свет необходимость обеспечение неотвратимость наказание и в тот же время соблюдение принцип его справедливость и соразмерность данный законодательный инициатива представляться актуальный, целесообразный и, как я уже сказать, заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, пожалуйста, вы слово, если быть необходимость выступать. нет.
рустам рифатович? тоже нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос. во второй чтение рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 43 4  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! три поправка в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пять поправка в таблица № 1, просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  и 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект вносить два поправка, оба они принимать. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 3  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! четыре поправка в таблица № 1. просить утверждать таблица принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный, городской суд свердловский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 декабрь 2015 год. в настоящий время к законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в связь с что просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который связывать с поправка в гражданский кодекс в часть деятельность юридический лицо. иметься два таблица: в первый таблица тринадцать поправка, во второй таблица — восемь. отмечать, что здесь поправка и в жилищный кодекс, и в закон "о некоммерческий организация", и в другой закон, связывать с конкретный организационно-правовой форма юридический лицо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? да.
депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. больше нет вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 6 — депутат хованская.
включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, исключительно важный поправка, касаться тот многоквартирный дом, где быть создавать товарищество собственник недвижимость, в первый очередь в массовый порядок это быть в крым и в севастополь и в другой субъект федерация. во многий дом не создавать товарищество собственник жилье, потому что этот изменение нужный они как воздух, мы этот изменение ждать уже более год.
безусловно, должный быть приоритет жилищный законодательство при создание и деятельность товарищество собственник жилье. мы с уважение, с пиетет относиться к гражданский законодательство, но при принятие изначальный редакция не быть проводить оценка регулировать воздействие, поправка сделать лишь в часть, касаться профсоюз, садоводческий объединение, — почему это сделать, а в жилищный законодательство все оставаться на тот же уровень? речь идти, еще раз говорить, о сотня ТСН, который уже создавать, но не мочь выбирать способ управление, воспользоваться норма жилищный кодекс, не мочь заключать договор на предоставление коммунальный услуга с ресурсоснабжающий организация. мы поставлять человек в крайне тяжелый положение — давать признавать, что мы совершать ошибка, давать она исправлять и больше не быть мучить человек!
просить поправка поддерживать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. при весь уважение к жилищный кодекс, я, как человек, который, как вы знать, заниматься это, готовить он, считать, что и доктринальный, и профессионально, и по-всякому ставить любой другой кодекс высоко гражданский мы, конечно, не мочь. у мы быть некоторый норма, связывать с отдельный юридический лицо, с их внутренний организация, например это профсоюз, о который вы говорить, или, допускать, религиозный организация, однако это не касаться гражданский оборот. здесь какой-то специальный правило мочь быть, но делать они высокий норма гражданский кодекс, конечно, невозможно, да и не нужный, потому что мы мочь такой последствие получать, что потом сам быть не рад!
и я согласный с то, что закон, предусматривать изменение, о который вы говорить, надо быть принимать рано. но галина петровна, я хотеть обращать внимание на то, что 291-я статья гражданский кодекс сейчас, под ваш воздействие, сформулировать значительно хорошо, поэтому я предлагать поддерживать тот текст, который быть, а этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 гражданский кодекс российский федерация" направлять на реализация постановление конституционный суд от 7 апрель прошлый год № 7-п. в частность, конституционный суд выявлять, что отдельный положение статья 1064 гражданский кодекс и статья 166 уголовный кодекс российский федерация, в их взаимосвязь определять условие возмещение вред в случай, если автомобиль становиться предмет два последовательно совершенный, но самостоятельный преступление — угон и кража, по смысл, придавать они судебный толкование, не позволять обеспечивать возмещение лицо, признанный виновный в угон автомобиль, имущественный вред, причинять собственник этот автомобиль в связь с его угон и последующий кража, совершенный неустановленный лицо. в связь с это федеральный законодатель надлежать исходить из требование конституция российский федерация и основывать на они правовой позиция конституционный суд, выраженный в указанный постановление, вносить в действующий правовой регулирование соответствующий изменение.
с учет это законопроект предлагаться дополнять статья 1080 "ответственность за совместно причинять вред" гражданский кодекс положение о то, что лицо, неправомерный завладевать чужой имущество, который впоследствии быть повреждать либо утрачивать вследствие действие другой лицо, действовать независимо от первый лицо, отвечать за причинять вред, если не доказывать, что вред причинять не по его вина. после возмещение вред потерпеть такой лицо иметь право регресс к причинитель вред в размер выплачивать возмещение.
полагать, что принятие законопроект позволять устранять выявлять конституционный суд несоответствие.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста, содоклад.
крашенинников п. в. докладчик очень кратко, но емко докладывать законопроект. конечно, проблема существовать: один угнать, потом другой украсть — кто должный возмещать ущерб, с кто спрашивать? но мы казаться, что этот тема связывать не только с автомобиль, но и с другой имущество, когда человек незаконно пользоваться, а потом другой воровать уже ворованный, и, конечно, мы считать, что здесь должный быть общий норма, что, собственно говорить, мы правительство и предлагать.
мы также считать, что здесь немножко нужно уточнять: вред должный быть возмещать лицо, неправомерный завладевать чужой имущество, в любой случай, даже если вред наносить не по вина этот лицо. если лицо становиться незаконный обладатель и происходить ущерб, мы считать, что не нужно доказывать вина, она должный признаваться автоматически. но это вопрос второй чтение.
мы предлагать данный законопроект, безусловно, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть линейный судоходство". докладывать сергей алексеевич аристов, официальный представитель правительство.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый коллега, линейный судоходство в морской транспорт — это регулярный перевозка пассажир и груз по определенный маршрут и в определять, графиковый время. норма в часть перевозка линейный сообщение сегодня формально существовать в кодекс торговый мореплавание, однако порядок открытие, регистрация и функционирование морской линия законодательно не устанавливать, и законопроект как раз направлять на то, чтобы устранять этот правовой пробел.
в законопроект сформулировать основной цель, порядок регистрация, критерий открытие регистрация, ее условие, регулярность и публичность маршрут, а также основание для отказ в регистрация морской линия, определять орган, который быть этот вопрос заниматься. кроме то, в законопроект предлагаться устанавливать система государственный преференция, в тот число закреплять приоритетность обслуживание линейный суд в порт и льгота по оплата портовый сбор в отношение зарегистрировать морской линия. льгота предполагаться предоставлять в зависимость от соблюдение перевозчик ряд обязательство, а также от расписание и характеристика морской линия. общедоступность информация об условие, в тот число о стоимость работа линия, являться принципиальный для широкий круг потребитель.
законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание, в частность введение новый глава "морской линейный судоходство", и в закон "о морской порт российский федерация...". в частность, законопроект предполагаться определять понятие "линейный судоходство", условие взаимодействие субъект линейный судоходство, вводить ключевой принцип, критерий линейность, основание ограничение регистрация в качество линия, устанавливать условие и порядок регистрация морской линия, определять орган регистрация (в данный случай это росморречфлот), закреплять минимальный срок регистрация морской линия и, соответственно, предоставление весь остальной услуга по данный направление.
данный законопроект обеспечивать прозрачность и прогнозируемость работа морской линия и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей иванович колесник, член комитет по транспорт.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! официальный представитель правительство излагать суть законопроект, поэтому не быть повторяться, хотеть бы только еще раз подчеркивать значимость законопроект о восстановление линейный судоходство в российский федерация и развитие морской порт как международный логистический центр. по текст законопроект быть небольшой замечание, который комитет считать возможный учитывать при его доработка ко второй чтение. замечание поступать как от судовладелец, так и от экспертный сообщество. ну а в целое комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, вот вы сказать, что принятие закон не повлечь дополнительный нагрузка на бюджет, а у мы сегодня расход при регистрация любой юридически значимый документ для лицо, который этот документ регистрировать, составлять не мало 22 тысяча рубль. вот как вы считать, последовать увеличение финансовый нагрузка на субъект экономический деятельность или нет и насколько этот предложение соответствовать международный законодательство и опыт?
аристов с. а. расход из бюджет точно не потребоваться, поскольку, вы правильно отмечать, нагрузка возлагать на субъект хозяйственный деятельность, то быть понятно, что это средство не из бюджет.
дело в то, что регулярность рейс необязательный, это добровольный выбор любой субъект хозяйственный деятельность. мы, к сожаление, отставать от мировой сообщество, о который вы спрашивать, с точка зрение регулярность, то быть линейность. у мы сегодня автобусный и железнодорожный сообщение осуществляться по график, а вот судоходный по принцип — "когда хотеть": когда наполнять и тогда ехать. в практика основной морской держава линейность, то быть регулярность, — это основа судоходство, груз не задерживаться в порт, они идти по график. и очень важный заинтересованность наш судовладелец именно в часть соблюдение график, поэтому в законопроект быть преференция: они не быть ждать наполнение трюм, но получать портовый скидка за то, что вовремя везти груз.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей алексеевич, я интересовать два момент.
какой доля из весь суд, который плавать под российский флаг, у мы составлять государственный? или это уже в основной частный судно и законопроект направлять на регулирование частный перевозка? это первый момент.
и второй. вы говорить о то, что из бюджет деньги не потребоваться, а вот в пояснительный записка сказать, что принятие закон поспособствовать создание мультипликативный социально-экономический эффект для развитие морской транспорт, порт... вот через год вернуться к этот закон — как можно быть измерять его эффективность? в что выражаться этот мультипликативный социально-экономический эффект — в доллар, в рубль, в что-то еще, чтобы можно быть сказать через год, хороший быть закон или промахиваться?
аристов с. а. владимир николаевич, ну вот через год и скажем, промахиваться или нет. в первый очередь самый главный составлять законопроект — линейность, сегодня это мировой практика, а мы на сегодняшний этап, формально иметь в кодекс торговый мореплавание запись "линейный сообщение", не определять ни система, ни понятийный аппарат, ни весь остальное. судоходный общество как раз мы в этот вопрос поддерживать.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, мы давно не рассматривать подобный вопрос в государственный дума, и для то, чтобы хорошо они понимать, сказать, пожалуйста, каков процент, каков наш доля в морской перевозка в целое по весь мир, по пассажир и по грузопоток?
аристов с. а. ваш вопрос как раз, мочь быть, связанный с оставаться без ответ часть вопрос ваш уважаемый коллега по повод государственный флот. быть понятие "флаг российский федерация", нет понятие "государственный флот", то быть собственник сегодня в сто процент случай не государство, это не касаться только военный корабль, потому что "суд" — это морской термин для коммерческий сообщение. и вы, уважаемый коллега, принимать несколько закон, для то чтобы привлекать, вернуть обратно под государственный флаг российский федерация и наш, и чужой суд, потому что...  (микрофон отключать.)
диверсия!
председательствующий. попробовать воспользоваться соседний микрофон.
аристов с. а. ...тот собственник из любой государство, который подымать флаг российский федерация, то быть регистрироваться у мы, иметь преференция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, начинать работать.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" в часть создание и дифференциация внутренний водный путь, в первый очередь региональный значение, подготовить в цель создание новый нормативный-правовой база для обеспечение безопасность судоходство на внутренний водный путь российский федерация и повышение эффективность государственный регулирование в сфера внутренний водный транспорт.
в настоящий время согласно норма действующий кодекс внутренний водный транспорт внутренний водный путь российский федерация — это федеральный путь, перечень который определять в распоряжение правительство от 2002 год, а, соответственно, все, что не входить в этот перечень, не являться внутренний водный путь. на сегодняшний день федеральный внутренний водный путь составлять порядок 101 тысяча километр. в отношение внутренний водный путь, который определять кодекс и включать в перечень, устанавливать обязательный норма и требование по содержание — этот поддержание гарантированный глубина, в тот число работа по дноуглубление, освещение в ночной время и другой, и весь это, соответственно, входить в обязательство федеральный бюджет, расход нести федеральный бюджет.
в тот же время почти такой же количество, а по некоторый оценка, даже много 100 тысяча километр участок река, речка, канал, озеро и водохранилище, располагать в граница субъект российский федерация и использовать для перемещение груз, например даже б о ў льший часть северный завоз, не включать в перечень внутренний водный путь распоряжение правительство. исходить из действующий редакция кодекс внутренний водный транспорт в отношение перемещение груз — я сознательно говорить не о судоходство, а именно о перемещение груз, так как это нельзя называть судоходство — государство и иной орган фактически не вправе осуществлять контроль (надзор) за действие судоводитель, поскольку это не являться ни судоходство, ни внутренний водный путь.
в законопроект предлагаться создавать правовой основа, который позволять субъект российский федерация использовать называть водный участок, располагать в граница субъект российский федерация и не включать, как я ранее сказать, в перечень внутренний водный путь распоряжение правительство, то быть не относить к федеральный, для организация и обеспечение безопасный плавание суд в интерес субъект российский федерация, в тот число с право использование бюджет субъект для тот или иной работа в этот направление. для это в законопроект предусматривать, что внутренний водный путь российский федерация быть включать в себя путь два категория — федеральный внутренний водный путь и региональный внутренний водный путь. устанавливать критерий отнесение вновь создаваемый внутренний водный путь к внутренний водный путь федеральный или региональный значение. внутренний водный путь региональный значение быть формироваться по инициатива субъект, то быть это не обязательный требование, устанавливать закон, в законопроект прямо говориться, что это право субъект — определять тот или иной участок внутренний водный путь данный субъект.
у субъект российский федерация появляться право самостоятельно принимать решение о необходимость создание свой территориальный внутренний водный сеть и одновременно определять расширение география перевозка груз, пассажир в интерес повышение эффективность экономика субъект и, соответственно, право на использование субъектовый федеральный и субъектовый бюджетный средство. в тот число предусматриваться возможность — в этот случай уже и федеральный бюджет — тот или иной субсидия направлять на развитие данный участок водный путь.
кроме то, законопроект вноситься изменение, позволять субъект российский федерация при желание участвовать в софинансирование федеральный внутренний водный путь, то быть это опять же вопрос добровольный — по мнение, по решение субъект российский федерация. в настоящий время в соответствие с законодательство субъект российский федерация не мочь участвовать в софинансирование внутренний водный путь российский федерация при весь то, что такой желание зачастую у они быть: в министерство приходить много обращение, в частность ханты-мансийский округ неоднократно обращаться с просьба разрешать использовать средство округ на поддержание внутренний водный путь.
для справка. мы обсуждать законопроект со весь субъект российский федерация — ну, во всякий случай практически со весь, где быть тот или иной водный участок, который использоваться для перевозка пассажир либо груз, — и практически весь субъект российский федерация поддерживать он, более то, быть обращение и с их сторона, то быть фактически законопроект являться инициативный, разрабатывать с подача ряд субъект, который хотеть бы такой система использовать.
быть и определенный замечание. в законопроект — мы отмечать это как раз тоже с подача субъект — пока не прописывать порядок выход субъект из тот программа, который субъект сам, инициативный мочь прописывать. думать, что ко второй чтение этот вопрос нужно обязательно обсуждать. кроме то, естественно, появляться дополнительный требование к КВВТ — кодекс внутренний водный транспорт. он дополняться такой понятие, как "судовой ход", "буксировка", "судоходный гидротехнический сооружение" и другой, потому что на сегодняшний день необходимость внесение такой изменение уже назревать.
реализация в будущее закон, если вы он примета, не потребовать дополнительный расход из бюджет.
еще раз хотеть акцентировать ваш внимание на то, что это не обязанность субъект, а право субъект — устанавливать внутренний водный путь региональный значение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
андрей иванович колесник.
колесник а. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик подробно излагать суть законопроект и решать он задача. комитет в целое поддерживать замысел законопроект, но на некоторый момент я хотеть бы останавливаться.
считать необходимый более четко прописывать участие субъект российский федерация в решение вопрос о создание внутренний водный путь региональный значение. кроме то, необходимо предусматривать механизм отказ субъект российский федерация от софинансирование и содержание внутренний водный путь.
комитет считать, что этот замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей алексеевич, вот у мы в рязань на берег ока быть музейный комплекс сергей есенин, и когда пароход ходить, всегда останавливаться, быть большой экскурсия, деньги получать в муниципальный и региональный бюджет, но в советский время мы практически каждый год выделять деньги на расчистка фарватер, чтобы можно быть проплывать. уже давно пароход не ходить — нет деньги, кстати, закрывать многий водный путь именно из-за нехватка деньги. год назад в этот зал приводиться такой данные по автомобильный дорога: 50 процент федеральный автомобильный дорога и 60 процент региональный не соответствовать требование. сказать, сколько процент водный путь не соответствовать требование в связь с данный законопроект и сколько деньги нужно, чтобы приводить они в соответствие? ведь регион, я думать, деньги не находить и без мы не обходиться!
аристов с. а. вопрос очень хороший, но он связанный, наверное, не с законопроект, а вообще с система содержание внутренний водный путь россия. к великий сожаление, в последний год — а это примерно три-четыре год подряд — у мы идти очень серьезный обмеление река, особенно волга. даже в этот навигация, который проходить в 2015 год, фактически приходиться перегружать суд, потому что они по осадка не мочь проходить.
быть определенный сумма, который выделяться из федеральный бюджет, — и я повторять, это федеральный закон, государство обязанный поддерживать гарантировать глубина (быть такой понятие), — но деньги не хватать. дело в то, что речка в отличие от иной транспортный путь бесплатный, то быть сбор с судовладелец за прохождение по река не взиматься, но все, что мочь позволять бюджет, делаться. тот участок ока, к сожаление, тоже очень сильно обмелеть. на иртыш сегодня быть некоторый участок с глубина полметра, вот и око такой же. в связь с это я казаться, что принятие этот закон как раз и позволять региональный власть при наличие возможность и заинтересованность...
из зал.  (не слышно.)
аристов с. а. я не говорить, быть деньги или они нет, я отвечать на ваш вопрос: это позволять все-таки соучаствовать в решение поставлять задача, потому что половина ока не входить в перечень внутренний водный путь россия.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, а как быть разрешаться следующий ситуация: вот субъект российский федерация взять на себя обязательство по отдельный участок, восстанавливать там региональный судоходство, фарватер почистить, создавать условие для судовождение, судоходство, перемещение груз, а потом, как часто случаться, с региональный бюджет возникать сложность, и больше содержать он не мочь, — и что, российский федерация такой восстанавливать водный артерия с себя сбросить? наверное, нужно предусматривать какой-то другой механизм в отношение восстанавливать путь и отношение к они самый российский федерация.
аристов с. а. очень хороший вопрос, максим андреевич. и я не зря в свой выступление сказать, что в законопроект пока быть определенный недоработка, и называть она — это то, что в сам законопроект нет порядок выход субъект из этот, так сказать, программа. и уважаемый коллега из комитет по транспорт как раз сказать, что это один из норма, который требовать доработка ко второй чтение: кто и как быть выходить, а также что и на чей плечо должно ложиться в часть затрачивать на восстановление тот или иной участок внутренний водный путь. это требовать доработка, здесь я согласный.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей алексеевич, да не это требовать доработка — вы же знать, что у мы на весь река, в тот число на амур, где быть наводнение, когда-то быть много сотня земснаряд, который чистить русло, — они порезать на металлолом! не считать ли вы правильный воссоздавать или в ваш структура, или в структура министерство природный ресурс агентство или ведомство, который в рамка государственный целевой программа заниматься бы восстановление система очистка русло река? к сожаление, ведь не только волга и дон, но и б о ў льший часть река у мы, как вы правильно сказать, заиливаться, потому что рядом земля быть в хозяйственный оборот и охранный зона распахать, а из-за это как раз идти заиливание дно. и еще: кто и какой образ мочь нести ответственность за то, что в рамка реорганизация уничтожать целый, я бы сказать, тысяча земснаряд?
аристов с. а. ничто восстанавливать не надо, потому что когда мы говорить о внутренний водный путь, то быть о путь федеральный, который содержаться за счет федеральный бюджет, то понимать, что весь ответственность по дноуглубление, то быть по поддержание гарантированный глубина, лежать на специально создавать федеральный государственный учреждение росморречфлот, который и выполнять весь этот задача. по отдельный участок мочь быть вопрос с федеральный средство — достаточно они или недостаточно, но что касаться амур, мочь сказать, что, наверное, половина амур не относиться к федеральный внутренний водный путь, путь только там, уже за благовещенск, когда выходить на комсомольск-на-амуре, и законопроект направлять как раз на то, чтобы кто-то становиться хозяин этот участок река.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей алексеевич, я, как тот герой, "терзать смутный сомнение: у шпак — магнитофон, у посол — медальон"... после то как вы давать возможность данный законопроект поделить внутренний водный путь на федеральный и региональный, не случаться ли такой ситуация, что для то, чтобы оборудовать этот путь, следить за они, этот участок быть передавать в концессия какой-нибудь очередной "молодой талантливый" предприниматель?
аристов с. а. сергей владимирович, я не разделять ваш опасение, в сила то что в сам законопроект — надеяться, вы удаваться с он ознакомляться — быть требование к федеральный правительство и к государство, указывать, какой направление являться только обязательно федеральный, и передавать они автоматически на любой уровень просто невозможно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что значимый число город российский федерация, особенно древний, располагать исключительно по берег река. наш предок быть человек мудрый: поскольку дорога в нынешний понимание не быть вовсе, а тот, что быть, пригодный в основной для зимний передвижение груз — известно, как легко это делать на сани и как трудно, когда нет железный ступица, — россия на протяжение многий век осваивать колоссальный пространство, опираться на река. сегодня, вопреки всякий логика, мы от такой вид использование река масштабный отказываться. сергей алексеевич, это не ваш вина, но правительство мочь бы, конечно, хороший этот вопрос регулировать.
сказать, что несколько бизнесмен, рассказывать я о новый схема, связывать с экологический перемещение груз, обращать внимание на то, что наиболее оптимально использовать волга как водный артерия, вот чтобы быть понятно — вплоть до вывоз груз малый размерность, до 3 тысяча тонна, в финский залив и, соответственно, в европа. такой образ, возможность наш речной система провозить груз значимый масштаб колоссальный, а возможность использование субъект дополнительный водный объект для восстановление судоходство — это, конечно, благо.
вопрос о финансирование. вот, сергей алексеевич, обращать ваш внимание. сегодня, когда мы покупать бензин на автозаправка, мы половина транспортный налог оплачивать в вид специализированный акциз (но о кассовый налог в последний время много говорить, поэтому я не быть сейчас концентрировать внимание аудитория на это), но ведь это же деньги за транспортный издержки! соответственно, стоимость перемещение водный транспорт учитываться как составлять в цена топливо — там быть соответствующий доля акциз, который мочь и должный считаться плата, по всякий разумение, именно за пользование водный артерия. если внутри правительство быть затрудненность в перемещение средство один и тот же акциз с один статья, с автодорога, на другой, обращаться в государственный дума, ну, либо в правительство для принятие постановление соответствующий уровень.
а со свой сторона, хотеть бы сказать, что действительно этот закон должный работать, по мой мнение, следующий образ: мы должный запускать региональный программа, для то чтобы субъект показывать мы, что нужно развивать, а по истечение определенный срок передавать на баланс российский федерация восстанавливать водный объект, взять весь обязательство по дальнейший расширение сеть. вот тогда коммерсант не появляться и быть расширяться транспортный речной сеть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос не так простой, как казаться на первый взгляд, это продолжение многолетний дискуссия о 131-м закон — о передача на уровень регион, муниципальный образование полномочие без деньги. опять мы наступать на тот же самый грабли!
я напоминать, на начало этот год долг регион (без муниципалитет) — 2 триллион 230 миллиард рубль, согласно принимать мы бюджет на текущий год к конец год долг возрастать до 2 триллион 700 миллиард рубль, и при это правительство не отрицать, что быть продолжаться закрытие медицинский учреждение, закрытие школа... вот представлять, что сидеть губернатор, сидеть депутат региональный орган и говорить, что, мол, да, хорошо бы мы почистить фарватер и переводить какой-то груз оттуда, где уже просто нет другой путь. а с другой сторона они сказать, дескать, ребята, а у мы в половина населять пункт — 17 тысяча по страна! — вообще нет ни врач, ни медсестра, мочь быть, с этот начинать? и они начинать... то же самый со школа. а писать, что мы это закон давать право наш регион улучшать водный путь, — ну это просто насмешка: не находить они деньги, и здесь, в этот зал, депутат весь фракция об это тысяча раз говорить!
ну прочищать фарватер, и все равный перевозка не быть, потому что, если вы посмотреть, у мы закрываться многий водный путь из-за то, что очень дорогой дизельный топливо, на который ходить многий самоходный баржа и пароход, и из-за что настолько возрастать стоимость перевозка и билет, что это просто не по карман юридический лицо, предприниматель, не по карман и простой человек. кроме то, практически разрушать причал — они просто уже нет, приходить в негодность дорога, который вести к порт и к причал, а самый главное — кадр все разбегаться, который рано заниматься порт, прибрежный дорога, прокладка новый фарватер.
вот честно сказать, что, на мой взгляд, данный закон работать не быть, он лишь маленький заплатка поставлять — мол, мы вы, ребята, давать возможность и вы к мы, в правительство россия, больше не обращаться, сам делать. ну сам поставлять себя на их место — вы ничто не смочь сделать! я очень бояться, что данный законопроект — это очередной шаг к то, чтобы переходить к стратегия по тип платный автомобильный дорога. помнить, три год назад, в апрель 2013 год, мы принимать закон, одобрять платный дорога, и сейчас это реализоваться. вот следующий шаг сказать, что выгодно везти по река, но у государство деньги нет, у регион тоже, поэтому давать, мол, отдавать они в частный рука, и все завершаться вот так банально, а проблема-то оставаться.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, пожалуйста, вы слово.
аристов с. а. обычно я не брать слово после выступление депутат, но в данный случай обязывать и вынуждать.
ну, во-первых, еще раз напоминать коллега-депутат о то, что этот добровольный решение субъект, — это не обязательство от федерация, это добровольный решение, и куда и как потратить средство — это решение сам субъект.
во-вторых, что касаться восстановление, о что сейчас говорить максим андреевич шингаркин. буквально в февраль правительство быть рассматривать стратегический программа развитие внутренний водный путь, в который один из прописывать задача — это перевод груз с автомобильный и железнодорожный транспорт на внутренний водный транспорт. это задача, который поставлять сегодня перед мы, — правительство такой решение скоро принимать.
что касаться цена на дизельный топливо — ну, здесь я отвечать не смочь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это очень простой технический проект закон. дело в то, что в 2013 год в закон "о судебный пристав" и в положение о федеральный служба судебный пристав быть вносить изменение, в результат в центральный аппарат служба создавать управление по исполнение особо важный исполнительный производство, который осуществлять полномочие по принудительный исполнение судебный акт, акт другой орган при главный судебный пристав российский федерация. сегодня сотрудник этот подразделение мочь применять весь спектр мера принудительный исполнение, в тот число наложение арест на имущество должник и обращение на он взыскание, а вот полномочие на заключение договор о передача на хранение арестованный имущество для они просто в сила техника закон не предусматривать, и для то чтобы исправлять это, предлагаться данные полномочие закреплять в текст закон, вносить изменение в статья 86.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в развитие упоминать докладчик нововведение принимать соответствующий акт президент российский федерация, в соответствие с который в федеральный служба судебный пристав россия создавать, как уже быть отмечать, новый структурный подразделение, и судебный пристав, входить в состав этот управление, обладать весь процессуальный полномочие, связанный с принудительный исполнение акт суд и иной орган и должностной лицо. однако в действующий правовой регулирование иметься пробел, который не позволять судебный пристав данный структурный подразделение в полный мера реализовать возлагать на они функция, в частность функция по организация и хранение арестованный имущество. данный законопроект предлагаться устранять этот пробел в правовой регулирование вопрос исполнительный производство, в связь с что он заслуживать поддержка.
учитывать излагать, комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить парламент кабардино-балкарский республика. в соответствие с регламент государственный дума проводить рассылка, иметься официальный отзыв правительство российский федерация, который данный законопроект поддерживать, и заключение правовой управление аппарат государственный дума.
проект федеральный закон предлагаться устранять технический неточность часть 11 статья 71 федеральный закон от 22 февраль 2014 год № 20-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", возникать в результат изменение редакция часть 10 статья 71 указанный федеральный закон федеральный закон от 24 ноябрь 2014 год № 355-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансовый отчетность политический партия, избирательный объединение кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". такой образ, автор законопроект предлагать устранять технический неточность и приводить часть 11 статья 71 федеральный закон № 20-фз в соответствие с действующий редакция часть 10 статья 71 этот же закон.
учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 65 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать проект закон, который направлять на повышение информированность наш избиратель о кандидат, выявление и поддержка лидер общественный мнение.
предстоящий выборы в государственный дума впервые с 2003 год проходить по смешанный система: двести двадцать пять депутат быть избирать по одномандатный округ и двести двадцать пять депутат — по партийный список, и для мы важно, чтобы каждый гражданин получать представление о то, за кто он отдавать свой голос, понимать ли тот или иной кандидат специфика территория, с какой предложение он идти на выборы, какой он человек, как он мыслить, какой у он нравственный убеждение.
"единый россия" заинтересовывать в открытый и конкурентный избирательный кампания, в повышение качество народный представительство: политик должный уметь отстаивать свой точка зрение, открытость и конкурентность — именно такой задача поставлять перед мы президент россия владимир владимирович путин, основатель наш партия, — и для это необходимо создавать условие. дебаты — один из ключевой составлять, мы исходить из то, что человек, идти в политика, должный уметь вести диалог, аргументированный убеждать даже то, кто иметь иной точка зрение. для то чтобы реализовывать это, и быть инициировать данный законопроект, который вносить изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 65 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". этот изменение предусматривать обязательный участие избирательный объединение и зарегистрировать кандидат в совместный агитационный мероприятие, дебаты, на канал государственный и муниципальный организация телерадиовещание. также в законопроект предусматривать исключительно личный участие в дебаты зарегистрировать кандидат, в тот число от имя избирательный объединение, кандидат, зарегистрировать в состав список кандидат, в ход проводить в российский федерация выборы любой уровень, я подчеркивать, любой уровень. проект закон предусматривать, что в случай нарушение требование об обязательный участие избирательный объединение, кандидат в дебаты причитаться они эфирный время переходить к оппонент.
в разный год депутат государственный дума выступать с законодательный инициатива по изменение порядок участие в совместный агитационный мероприятие, при это они все предлагать сделать участие в дебаты обязательный. коллега, в устав "единый россия" быть норма, обязывать наш кандидат принимать участие в дебаты. во время прошлый избирательный кампания на дебаты с владимир вольфович жириновский выходить александр евсеевич хинштейн и андрей константинович исаев, мы с геннадий андреевич зюганов провожать дебаты в прямой эфир на первый канал, с представитель разный партия выходить на дебаты наш коллега, в тот число и олег викторович морозов.
данный законопроект кардинальный отличаться от рассматриваться ранее: мой предложение не сводиться только к то, чтобы прописывать обязанность участие в дебаты, его важный составлять в то, чтобы закреплять в закон норма об участие в совместный агитационный мероприятие именно сам кандидат, и я хотеть поблагодарить представитель другой фракция, который во время рассмотрение данный законопроект в профильный комитет поддерживать этот инициатива, и приглашать к дальнейший сотрудничество в этот вопрос, ведь, как известно, именно в спор рождаться истина.
я считать неправильный, когда за партия агитировать тот, кто сам в выборы не участвовать. представлять, человек с экран телевизор убеждать, почему нужно голосовать за этот партия, хотя сам, мочь быть, даже не планировать в она вступать, не баллотироваться как кандидат, — в этот случай во власть прийти тот, кто избиратель на протяжение весь избирательный кампания не видеть, не знать, и они не быть нести ответственность за чужой обещание, это даже в некоторый род обман. необходимый персонализация кандидат, ситуация, при который кандидат быть прятаться за спина другой, явно не на польза наш гражданин.
в партия "единый россия", который я представлять, мы стремиться повышать качество, уровень свой кандидат, сделать так, чтобы кандидат идти к человек, стараться заручаться их поддержка, а не поддержка партийный начальник, именно поэтому список "единый россия" быть сформировывать по результат предварительный партийный голосование, чтобы все видеть и знать, кто выдвигать партия. а для участник предварительный голосование участие в дебаты быть обязательный, как и встреча с избиратель, — гражданин иметь право увидеть, понимать свой кандидат не после выборы, а до.
здесь сидеть представитель четыре парламентский партия, на пленарный заседание каждый отстаивать свой точка зрение, это транслироваться, желающий мочь наблюдать за дискуссия в режим онлайн, и наш совместный задача, коллега, быть выстраивать понятный и прозрачный избирательный процедура. весь присутствующий здесь являться представитель состояться политический партия, и весь мы важный честный победа на выборы, поэтому данный предложение являться неотъемлемый элемент тот законодательный логика, который мы весь вместе руководствоваться. пусть побеждать сильный, а в случай принятие данный законопроект выигрывать не "единый россия", лдпр, кпрф или "справедливый россия" — выигрывать наш гражданин, наш общество. у мы зачастую разный точка зрение, по некоторый вопрос идти ожесточенный дискуссия в государственный дума, но я считать огромный достижение то, что, когда речь заходить об интерес наш гражданин, мы уметь консолидироваться и поддерживать весь вместе важный решение, поэтому, коллега, я просить поддерживать наш инициатива — данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей иванович очень подробно останавливаться на идея законопроект, он рассказывать о его сущность, поэтому повторение от я не требоваться. действительно, на заседание комитет — сергей иванович сказать и об это — представитель весь фракция государственный дума поддерживать давать законопроект, поддерживать он идея.
мы бы хотеть обращать внимание на то, что предлагать норма об обязательный участие избирательный объединение, политический партия, зарегистрировать кандидат в совместный агитационный мероприятие в соответствие с тот изменение, который происходить в избирательный законодательство, в частность, в соответствие с изменение, который происходить в формирование государственный дума, отвечать норма часть 4 статья 29 конституция российский федерация о право каждый свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ. это быть способствовать формирование у избиратель объективный отношение к участник политический процесс и выражение они свободный волеизъявление в день голосование. комитет полагать, что данный норма быть способствовать конкурентный активность принимать в выборы участие политический партия в условие состязательность и равноправие весь участник избирательный кампания.
очень важный являться и идеологема, который определять личный участие кандидат, который быть участвовать в избирательный кампания.
уважаемый коллега, позволять также отмечать, что комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подробно проанализировать данный законопроект, высказывать по он свой позитивный мнение. комитет поддерживать концепция законопроект и отмечать, что предлагать изменение направлять на совершенствование система прозрачность выборный процесс и на снижение влияние политтехнология на избиратель, что позволять политический партия, избирательный объединение, зарегистрировать кандидат более ответственно относиться к участие в выборы, проводить в российский федерация на весь уровень, и несомненно быть способствовать формирование институт легитимность и доверие.
просить принимать законопроект, который отражать мнение, как это показывать решение комитет, весь участник весь политический партия, представлять в государственный дума, в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей иванович.
председательствующий. подождать, секунда.
коллега, давать по два вопрос от фракция. нет возражение? спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. то, что этот законопроект появляться, мы приветствовать: у мы, у наш фракция давно быть такой идея — теперь, видимо фракция "единый россия" решать все-таки это поддерживать.
сергей иванович, только я казаться, что наказание за неучастие в дебаты очень уж слабый: переходить время к оппонент — ну и что?! править фракция обычно так и заявлять: ну говорить, говорить, все равный мы выигрывать — помогать административный ресурс. мочь, вносить поправка, что тот, кто отказываться от дебаты, вообще сниматься с выборы, — как вы смотреть на это?
неверов с. и. спасибо за вопрос. я казаться, что данный решение, данный ответственность быть чрезмерный. я думать, что если по какой-то причина вдруг кто-то из кандидат другой политический партия не смочь приходить на дебаты и быть снимать, то в это обвинять "единый россия", сказать, что она прописывать именно такой норма, чтобы избавляться от свой оппонент.
вы знать, я казаться, что здесь норма ответственность очень серьезный предусматривать. неисполнение норма данный закон об обязательный участие — это уже нарушение закон, а ответственность определять избиратель. если вы нарушать закон, пренебрегать тот норма об обязательный участие в дебаты, который определять, свой оценка за ваш неучастие в этот процесс поставлять избиратель, и это быть, я казаться, на самый дело такой народный воля.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич чеботарев.
чеботарев в. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей иванович, сказать, пожалуйста, как вы относиться к инициатива распространять действие данный закон на выборы президент и руководитель субъект российский федерация?
неверов с. и. я уже сказать о то, что данный норма закон распространяться на выборы любой уровень — иметься в вид региональный и муниципальный выборы, — потому что выборы на региональный, муниципальный уровень регулироваться закон соответствовать субъект и если принимать этот норма в федеральный закон, то она, несомненно, должный быть вносить и в региональный закон. если же в региональный закон она не быть вносить, то быть действовать норма федеральный закон, поэтому участие в дебаты на региональный, муниципальный выборы, конечно, быть обязательный.
что касаться выборы, о который вы сказать, — выборы президент, то данный законопроект не предусматривать изменение закон "о выборы президент российский федерация", а предполагать внесение изменение только в закон, как я уже говорить, "об основной гарантия избирательный право..." и "о выборы депутат государственный дума...". если у вы такой желание быть, вы мочь вносить подобный законодательный инициатива отдельно. думать, коллега, что до выборы президент у мы время еще быть, давать посмотреть, как этот норма реализоваться и как она быть реализовывать в рамка проведение избирательный кампания в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей иванович, принципиально такой идея, как сказать тамара васильевна плетнев, мы давно выдвигаться, мы она поддерживать, однако не секрет, что сейчас подавлять большинство губернаторский и мэрский место находиться в рука "единый россия" и они использовать свой служебный положение, фактически ежедневно вести агитационный работа, так сказать, под соус из другой слово, но реально все понимать, что губернатор или мэр изо день в день вести агитация в поддержка "единый россия". сказать, этот закон помогать навещать порядок в отношение этот категория должностной лицо?
неверов с. и. вот перед то как сегодня пойти в зал, я посмотреть, насколько занимать информационный время губернатор в иркутский область, — обнаруживать, что оно практически все занимать информирование о деятельность губернатор, а он быть избирать от фракция кпрф. коллега, давать все относиться к этот одинаково во весь случай и, естественно, использовать время для информирование о деятельность политический партия в то формат, который определять закон.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей иванович, у я такой вопрос. вы сказать, что у вы в устав прописывать участие в дебаты и весь ваш кандидат в они участвовать. я дважды участвовать в выборы губернатор амурский область и ни раз ваш кандидат на дебаты не видеть!
это очень хорошо, что действие это закон, как вы сказать, распространяться на другой выборы, но не выходить ли так, что субъект вдруг забывать принимать соответствующий закон или он не проходить, потому что не хватить два-три голос, и этот закон в субъект уже не быть действовать на выборы губернатор? это первый.
и второй момент. мочь быть, кроме участие в дебаты, нужно еще подумать над выделять время, потому что время всегда даваться, но вот, по мой опыт, это мочь быть часы, когда никто это смотреть не быть: либо в обед, либо рано-рано утро. мочь быть, как-то закреплять, что это должный быть...  (микрофон отключать.)
неверов с. и. спасибо за вопрос. я вот как раз смотреть, иван николаевич, быть, уже определять в данный момент норма в статья 51 закон "об основной гарантия избирательный право...", который как раз так и звучать (я хотеть бы вы она дословно приводить, но приходиться пересказывать), в она говориться о то, что время предоставляться как раз в наиболее смотрибельный часы. то быть такой норма уже предусматривать в закон.
что же касаться участие в региональный выборы и в выборы высокий должностной лицо, то я уже сказать, что норма данный закон, который мочь быть принимать мы... если она не быть принимать в регион региональный закон, то быть иметь верховенство федеральный закон и этот обязанность все равно распространяться на весь уровень региональный и муниципальный выборы.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей иванович, вот как вы относиться к то, чтобы, повышать ответственность и мотивировать к участие в дебаты кандидат, возлагать на они обязанность оплата время телевизионный эфир, радиоэфир, в который они все-таки, несмотря на этот закон, не быть принимать участие?
неверов с. и. но этот же время не быть напрасно потратить, оно быть предоставлять оппонент, который в этот бесплатный период эфирный время быть принимать участие в дебаты. если один из оппонент не приходить, то его доля время быть отдавать второй, или, если участвовать больший количество кандидат, время быть распределять между они. я казаться, что норма, о который вы говорить, тоже быть не слишком, скажем так, демократичный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей иванович, я нисколько не сомневаться в то, что сказать тамара васильевна: кпрф у мы партия с богатый история, и, вполне возможно, они вносить аналогичный законопроект. я тоже просто оперировать факт: в февраль 2008 год мы с коллега лебедев вносить подобный инициатива — в февраль 2009 год вы она отклонять. все-таки хотеться бы узнавать, какой событие происходить, что только сейчас вы понимать, что участие в дебаты повышать легитимность, доверие, ну и весь остальное, о что вы сейчас говорить, и что именно в спор быть рождаться истина, а не в кабинет, из который вы поступать этот законопроект?
председательствующий. сергей иванович неверов.
неверов с. и. спасибо, сергей владимирович. я сказать, что кардинальный отличие данный законопроект от тот законопроект, который вноситься и рассматриваться ранее, в то, что он содержать не только обязанность принимать участие в дебаты, но и персонализация тот, кто должный выступать. в тот законопроект, который вы вносить, быть норма об обязанность принимать участие в дебаты, но она быть распространять на весь, в тот число и на тот, кто не являться участник избирательный процесс, то быть можно быть приводить кто угодно, человек говорить бы красивый слово, не являться член ваш партия, человек за это голосовать бы, а потом в дума приходить бы — если получать поддержка прозвучать инициатива — другой представитель политический партия, который человек просто-напросто не видеть. мы прислушиваться к совет наш оппонент, который предлагать этот норма, но вот этот кардинальный отличие позволять мы, я казаться, сделать более открытый процедура выборы и показывать человек, кто на самый дело идти на выборы, с какой намерение он идти на выборы, и позволять понимать, кто хотеть видеть избиратель в парламент наш страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
семь минута, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, действительно, этот законопроект сегодня один из ключевой, основный. мы долго это ждать, очень много для это сделать. сергей владимирович уже сказать, что он с другой коллега по фракция, в частность с игорь владимирович лебедев, уже вносить подобный законопроект, и мы, фракция лдпр, неоднократно подымать этот вопрос, в тот число с этот трибуна. и конечно, начинать с позиция, сказать сразу, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. это весьма правильный направление, потому что открытый дискуссия, безусловно, повышать интерес к выборы, сделать они более яркий, интересный, и, конечно, мы предполагать, что данный норма быть распространяться не только на федеральный уровень.
но быть два взаимосвязанный момент, я говорить об отсутствие какой бы то ни быть ответственность. все-таки, сергей иванович, норма, который вы вносить, она императивный — если написать, что кандидат обязанный, то другой трактовка быть не мочь, — но обязанность как императивный норма должный влечь ответственность в случай ее неисполнение. в настоящий момент в тот редакция, который вы вносить, другой санкция, кроме перераспределение время, не существовать (естественно, самый страшный для любой партиец — партийный санкция за нарушение устав). ситуация, когда мы отдавать на откуп регион принятие поправка в соответствующий закон субъект при отсутствие ответственность, мочь приводить к то, что этот поправка либо вовсе не быть принимать, либо быть принимать, но не возыметь эффект, и каждый кандидат в губернатор быть по рейтинг смотреть, выгодно он или невыгодно участвовать в дебаты.
а законопроект, конечно, правильный. сергей владимирович задавать вопрос: почему именно сейчас решать вносить законопроект — что происходить? а происходить то, что на весь выборы начинать со второй губернаторский кампания появляться так называть кол-фактор — в общество созревать запрос на конкурентность, открытость, легитимность выборы, и, конечно, без полноценный, яркий дебаты подобный процесс представлять невозможно.
я хотеть сказать, что с участие сергей иванович неверов, а также представитель другой партия в конец прошлый год на площадка фонд развитие гражданский общество костин проходить очень широкий дискуссия, обсуждать формат дебаты и опыт зарубежный страна, коллега задавать вопрос про прайм-тайм, про другой вещь. конечно, очень много интересный мы почерпать, и мы, парламентский фракция, перед выборы депутат государственный дума нужно определяться с принципиальный вопрос. в настоящий момент законодательство полностью отдавать это на откуп сам кандидат, то быть сам партийный лидер и участник процесс должный определяться в фундаментальный вещь. во-первых, время дебаты: руководство телеканал наверняка пойти навстречу: — какой наиболее удобный время определять кандидат и главный участник процесс, естественно опираться на рейтинг сам телеканал, такой и быть предоставлять.
во-вторых, формат дебаты. мы весь прекрасно понимать, что уже не семь политический партия участвовать в процесс, а четырнадцать, и как это быть смотреться в формат телевидение или радио, когда все предоставляться, допускать, равный количество время, — четырнадцать "говорящий голова"? в связь с это прозвучать очень здравый мысль, и мы тоже нужно быть определяться, делить или не делить участник процесс на два лига — четыре парламентский фракция и еще десять непарламентский. нужно определяться, кто быть ведущий, модератор этот дискуссия, поскольку у мы два государственный телеканал и очень много региональный, в основное это подразделение вгтрк. нужный ведущий, который обладать авторитет и не вызывать какой-то отторжение у главный участник процесс.
и конечно, не мало важный повестка дебаты, она тоже должный определять сам участник. зарубежный опыт подсказывать, что за граница — в сша, в великобритания, который, кстати, не так давно вводить институт обязательный дебаты для лидер парламентский фракция (они там всего два), — вырабатываться определенный концепция: сам сми формировать повестка, выяснять на начальный этап, о что быть бы интересно услышать, потом этот вопрос обсуждаться на дебаты, и итог дебаты подводить опять же сам сми.
в общий, опыт накоплять колоссальный, ознакомляться с он полезный быть любой участник процесс, поэтому все рекомендовать на сайт агентство "минченко консалтинг" посмотреть очень подробный доклад о регулирование этот процесс за рубеж и ряд предложение. дебаты быть полноценный и выполнять свой функция, роль, если в результат быть достигать договоренность о соблюдение весь этот правило, фундаментальный принцип и ценность между самый главный участник процесс, то быть между сам партия.
о дебаты можно говорить очень много, но отсутствие ответственность — кроме партийный, — конечно же, это слабый место законопроект, и хотеть сказать, что мы соответствующий поправка вносить. здесь звучать мысль, что необходимо исключать из зарегистрировать список за отказ от участие в дебаты, но, наверное, это слишком суровый мера, можно вводить принцип неоднократность и хотя бы предупреждение, поскольку ответственность должный быть в первый очередь политический. то быть если кандидат неоднократно не являться на дебаты, то его политический оппонент мочь использовать это как орудие в свой предвыборный борьба против близкий конкурент — говорить о то, что комиссия вынести предупреждение неактивный или отказываться от дебаты кандидат, и такой вид ответственность, мочь быть, даже более серьезный, поскольку лишать кандидат реальный поддержка со сторона его избиратель.
еще очень много говориться о то, почему и отчего происходить так, что мы, к сожаление, приходить к необходимость введение обязательный участие в телерадиодебаты сверху, то быть фактически из парламент, с выборы высокий уровень и вплоть до муниципалитет. хотеть сказать, что в сша, где участие в дебаты, кстати, не являться обязательный, вы тоже об этот мочь прочитывать, сам рынок формировать потребность в дебаты. если говорить о дебаты между кандидат в президент, мочь сказать, предварительно идти очень серьезный внутрипартийный отбор, начинать со штат, там очень много ступень, и кандидат уже приходить подготовить. так вот, там главный спонсор дебаты являться даже не государство, а либо сам телеканал — "CNBC", "CNN" — либо, как, например, в случай с первый раунд дебаты у республиканец в конец прошлый год, главный спонсор выступать "фейсбук". то быть ситуация на телевизионный рынок таков, что самый рейтинговый, самый хороший время не то, который предоставлять канал, а напротив: от то, насколько подготовить, яркий кандидат прийти на дебаты, зависеть рейтинг и прибыль телеканал от продажа реклама.
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
семь минута поставлять николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, идея действительно не новый, и в этот часть, наверное, сергей иванович оговариваться — он сам участвовать в выборы третий, четвертый созыв, проходить по смешанный система, когда один половина депутат избираться по одномандатный округ, второй половина — по список партия и движение.
но проблема здесь ведь не в то, что надо вводить обязательность участие в дебаты (и кстати, алексей николаевич невнимательно читать, в статья написать, что мочь участвовать в соответствующий агитационный мероприятие, а вот политический партия обязывать — здесь юрист следовать быть точный), проблема заключаться в то, что у мы то, что называться дебаты, таковой не являться, потому что за сорок секунда время, который даваться кандидат в результат жеребьевка, никакой дебаты проводить невозможно, — я просто неоднократно в это участвовать. поэтому, с мой точка зрение, следующий шаг должно быть вот что: надо исключать возможность участие спойлер в выборы. вот когда проходить обсуждение социальный закон, здесь быть представитель казачий партия российский федерация, который на самый дело нет, и ряд другой партия, который в принцип создаваться специально для то, чтобы потом обманывать избиратель. это первый.
второй. с мой точка зрение, — и здесь правильно сказать алексей николаевич, я с он солидарный — не должный телекомпания, который управляться тоже, к сожаление, из определять центр, формировать повестка день дебаты. это должный быть консенсус партия, и мы должный обсуждать то, что беспокоить наш избиратель, они должный от политический партия слышать об их подход к решение тот или иной проблема. но здесь, опять же подчеркивать, только режим время и, конечно, прайм-тайм должный формировать этот повестка.
третий. посмотр и ў тот, участие спойлер в предыдущий избирательный кампания, вместо то чтобы возбуждать интерес избиратель к выборы, наоборот, убивать он, потому что приходить один и тот же персонаж, иногда даже не очень эстетически оформлять себя, сказать так, — или непобриться, или плохо одеваться — и начинать всякий лабуда нести в эфир (и не только на дебаты), занимать при это время. можно немножко вернуться в история и увидеть, что некоторый политический партия быть представлять один персонаж, но этот персонаж и на радио, и на один телеканал, и на второй, и на третий, и везде, причем чувствоваться, что он и сказать-то нечего, но он приходить и говорить!
поэтому я казаться, что правильно быть бы поддерживать идея лидер ваш партия, дмитрий анатольевич медведев, который быть зарубать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, — о то, чтобы распространять выборы по список от политический партия вплоть до сельский поселение, я казаться, что это быть более правильный путь. почему? потому что в данный ситуация вы же сам страдать от то, что монополия приводить к потеря качество, и в результат никто не мочь задавать вопрос князек в сельский поселение, в район, в город, когда в принцип быть дефицит бюджет, а нет второй точка зрение и даже обозначение проблема, который очевидный для все, кроме власть!
и в данный ситуация, поддерживать этот инициатива, сергей иванович, я казаться, как править партия... я предлагать далеко пойти. надо в сфера финансирование выборы ограничивать участие денежный мешок, выделять одинаковый время для весь участник только за государственный счет, и не только на дебаты, но и на представление кандидат. это быть полезно для государство и полезный для кандидат, потому что дурь каждый быть видный, тут уже пиар-технология мало что быть решать, точно так же, как и в агитация в печатный сми. конечно же, печатный сми все много быть отмирать, но то не менее мой опыт участие в выборы говорить о то, что, к сожаление, у мы зачастую человек, который ни раз никуда не приходить, но иметь возможность нанимать какой-то знаменитый пиар-группа, вкладывать немерено деньги и который фактически обманывать избиратель, — вот его потом избирать, а другой — нет, как мы с вы зачастую видеть, и ответственность он никакой не нести.
у мы ведь что сегодня происходить? быть принимать закон о равенство представление депутат в сми — вот я лично уже полгода не получать ни один минута эфирный время, хотя до это получать. почему? потому что наш доблестный комитет с подача, наверное, администрация президент тихенький проводить поправочка, который интерпретировать как бог на душа полагать. в данный ситуация нарушаться федеральный закон о статус депутат, потому что там прямо написать, что депутат обязывать информировать о свой деятельность. а как я быть информировать, если тот, кто из бюджет деньги получать, время я не давать?! и не только я, здесь подавлять часть депутат, который время в региональный и то более в муниципальный сми никто не давать! а ведь отсюда как раз и начинаться информированность о деятельность депутат, информированность о деятельность политический партия. более то, к что приводить наш иезуитский закон? у мы на избирательный комиссия возлагать обязанность хронометрировать выступление партия. и что вы думать? сегодня в эфир я обхаивать, мой политический партия — и этот время засчитываться как время партия! ну что же это за равенство представление в эфир?! то быть один и то же можно сначала говорить о свой партия, потом хаять другой партия, а время быть засчитываться тот, другой партия?!
я казаться, что надо быть взаимовежливый и все-таки, если полагать партия время, он надо отдавать, тогда мы с вы иметь бы возможность развивать этот институт и между выборы. вот быть злободневный вопрос, важный для весь общество, — приглашать бы в каждый субъект представитель как минимум четыре парламентский партия (в некоторый субъект только три быть), обсуждать, и позиция свой представлять, и объяснять, почему тот или другой закон принимать, почему этот партия голосовать против, тогда наш общество много доверять бы институт выборы и дебаты.
мы поддерживать, конечно, законопроект, но мы считать, что это очень маленький шажок вперед.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
александр георгиевич тарнавский, от фракция.
семь минута поставлять.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в свой доклад по данный законопроект сергей иванович находить тот правильный, точный и выверять слово, под который в итог мочь бы подписываться представитель весь парламентский партия, весь фракция, и это не просто слово о то, что партия являться состояться, что весь мы стремиться к дебаты, это тот реальность, который мы совершенно понятный.
законопроект крайне лаконичный, три с небольшой страничка, и там на самый дело два тезис: первый — должный быть дебаты, и второй — в дебаты необходимо участвовать лично. в вопрос и в предыдущий выступление быть совершенно верно подымать целый ряд проблема в связь с то, что дебаты действительно должный быть реализовать. я казаться, то, что сергей иванович неверов сам сегодня докладывать этот законопроект, — а между прочее, его автор являться семь депутат государственный дума, — сергей иванович в какой-то мера взять на себя определенный политический ответственность за то, что дебаты быть реальный, дебаты быть настоящий и не быть никакой профанация в этот часть.
действительно, если бы мы просто принимать этот законопроект, то многое бы потом, при реализация, оставаться за кадр. по мнение наш фракция, быть как минимум четыре тема, который можно быть бы обсуждать и по который разный точка зрение.
уже говориться о повестка дебаты. ну, реакция один: я бы не отдавать определение повестка дебаты, что и как говорить, наш телеканал. с наш точка зрение, это должно обсуждаться среди зарегистрировать кандидат, представлять тот или иной партия, участвовать в выборы.
прайм-тайм. не во весь согласный с докладчик: прайм-тайм определять в самый общий план, но тот, кто организовывать дебаты, мочь посчитать прайм-тайм и три час ночь, и утренний время. конечно, в идеал быть бы здорово зафиксировать это на бумага, чтобы никто не объяснять на слово, что пониматься под прайм-тайм, реализовать некий другой конструкция, если вдруг дебаты в сила какой-то причина кто-то не понадобиться.
время для дебаты. уже говорить, по-моему, николай васильевич коломейцев, про сорок секунда — действительно это так. вы вспомнить, как мы, тяжело обсуждать наш регламент, выходить на то, сколько у мы время на выступление или на вопрос, вспомнить, что, в начало наш работа на вопрос или на ответ на вопрос отводиться до три минута. вот я, по-моему, год полтора назад вносить поправка: ответ или выступление по отклонять поправка не мочь быть мало один минута, потому что у оппозиционный фракция всегда быть опасение, что на выступление по отклонять поправка давать, например, десять секунда. мы помнить, что, когда рассматривать тот или иной непростой законопроект, этот время для оппозиционный фракция сокращаться, сейчас мы иметь право выступать по отклонять поправка минимум в течение минута. то же самый необходимо реализовывать при организация процедура дебаты, с то чтобы дебаты действительно быть полноценный.
ну и последний, но не последний по важность. наверное, многие из вы обращать внимание на сегодняшний выступление дмитрий федорович вяткин...
дмитрий федорович, о вы говорить, о ваш выступление на десятиминутка! вы заканчивать свой выступление то, что, принимать законопроект, надо максимально стремиться к то — я вот даже помечать для себя, — чтобы быть уважение друг к друг, наверное, это самый главное.
сегодня на участие в выборы без сбор подпись иметь право четырнадцать или шестнадцать партия. это разный партия, они выставлять разный список, в который быть разный — извинять, никто не хотеть обижать, — зачастую непонятный человек. когда мы, четыре парламентский фракция, встречаться, я казаться, мы всегда или, как правило, всегда при несовпадение позиция находить тональность, как и что друг друг сказать, и держать определенный планка, но мы не мочь отвечать за четырнадцать или шестнадцать парламентский партия, и, к сожаление, пример это быть. мы знать, что сергей нарышкин всегда за то, чтобы малый партия к мы приходить и выступать здесь, в зал пленарный заседание. я помнить один из такой первый заседание, когда один представитель малый партия, который допускать на этот трибуна, извиняться, понести в адрес весь парламентский партия, без исключение, все давать характеристика по суть, но не по тема дискуссия, который тогда вестись.
я казаться, уважение друг к друг — это ключевой вещь. повторять, за парламентский партия, за депутат, сидеть в этот зал, за тот, кто быть представлять этот партия, я спокойный, а вот если выходить какой-то товарищ от какой-то партия и начинать плеваться, кидаться, оскорблять, хулиганить, то в это быть проблема, потому что он не только мой коллега мочь оскорблять, он фактически мочь оскорблять весь российский народ, избиратель, идти на выборы. как это не допускать, как сделать так, чтобы уровень культура, уровень терпимость на этот дебаты быть на самый высокий уровень, иметь в вид, что этот дебаты, наверное, пойти не в запись, а в режим онлайн, — вот об это мы весь стоять подумать, поскольку мы работать для человек и мы представлять человек. уровень дискуссия фактически показывать не только уровень культура конкретный кандидат, но и уровень культура весь российский народ, а он на самый дело высокий, несмотря на то что некоторые пытаться этот уровень опускать. давать об это дополнительно подумать.
фракция "справедливый россия" однозначно проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выступать много, но редко выходить на трибуна, — сейчас тот случай, когда я счесть себя обязывать выходить на трибуна. вот я слушать уважаемый владимир николаевич, сергей иванович, и, честно, у я внутри все клокотать. я вспомнить фраза ленин, немножко перефразировать она: "страшно далекий они от то, что делаться на место". в последний год каждый год у мы выборы, и каждый раз перед выборы и после выборы говорить о то, что, кроме депутат от "единый россия", никто не удаваться пробиваться в региональный сми, на региональный телевидение и радио. почитать стенограмма, посмотреть видеозапись, вспомнить — мы всегда видеть ваш удивленный глаз, коллега из "единый россия": такой быть не мочь, такой нет, потому что быть закон. да, закон быть, но пробиваться мы не мочь.
я мочь сказать о рязанский область — вот коллега из рязань мочь подтверждать, — "единый россия" постоянно показывать, а если ты от кпрф, то не пробиваться! и я очень рад, что сегодня коллега из фракция "единый россия" вносить этот законопроект, — значит, они признавать, что весь этот год мы, депутат от оппозиционный партия, быть правый, когда говорить, что проблема быть и надо она заниматься. но, еще раз сказать, дело не в закон, а в его невыполнение: не пробиваться, даже когда пытаться заплатить за выступление. руководитель телеканал, радиоканал — а они все у мы от "единый россия" — находить тысяча причина для отказ, показывать палец наверх, а потом, когда общаться с они в неформальный ситуация, говорить: ну ты же понимать, к какой мы партия относиться, ну чего ты на мы давить, ну не мочь мы по-другому. может, мы выходить с предложение вообще запрещать руководитель тело-, радиоканал и журналист входить в какой-то партия? хотя этот, наверное, мало помогать, но то не менее.
следующий, принципиально важный момент. обычно бесплатный телеэфир предоставлять в восемь, в девять, в десять утро, когда уже дома практически никто нет. а вот платный — пожалуйста, в 19, в 20, в 21 час, когда большинство дом, это очень удобный время. вот у я такой предложение: вообще запрещать платный выступление, весь должный быть в равный условие, или что, мы здесь разный по какой-то там, я не знать, внешний характеристика?! вообще запрещать пожертвование в избирательный фонд тот или иной партия — вот сколько получать, на то и опираться!
и у я к владимир николаевич, наверное, и к сергей иванович просьба ко второй и к третий чтение представлять мы данные о то, сколько выступать на региональный телеканал депутат, сидеть в этот зал: сколько от "единый россия", сколько от кпрф, сколько от лдпр, сколько от "справедливый россия" — разница быть не в десяток, а в сотня раз! если можно, давать этот информация, пожалуйста, и давать свой объяснение, почему такой несправедливость к один депутат, выбирать по то же закон, что и другой. пока на этот вопрос мы не отвечать, этот закон не быть работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить все за замечание и предложение, который можно быть обсуждать в рамка второй чтение. то не менее хотеть отвечать буквально на пара реплика, который прозвучать в выступление.
алексей николаевич диденко очень правильно отреагировать на замечание николай васильевич: в законопроект четко прописывать, что избирательный объединение, зарегистрировать список кандидат, и зарегистрировать кандидат обязывать участвовать в совместный агитационный мероприятие, — не мочь, а обязанный участвовать. это крайне важно, потому что этот норма обязывать весь участник принимать участие в совместный агитационный мероприятие.
коллега, много говориться о то, какой время необходимо предоставлять. повторять (я, отвечать, об это уже говорить): в статья 51 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", пункт 2, в последний предложение прямо сказать, что предоставлять эфирный время должно приходиться на определять соответствующий организация телерадиовещание период, когда тело- и радиопередача собирать большой аудитория. у каждый канал этот разный время: если у "тнт" — один время, то у "россия 1" — другой, но правильно сказать, что это тогда, когда передача собирать большой аудитория.
и в завершение я хотеть сказать: николай васильевич, править партия у мы быть один — кпсс, мы знать, чем это заканчиваться, мы много подходить "партия парламентский большинство".
коллега, спасибо за обсуждение. надеяться, ко второй чтение мы весь замечание учитывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить сергей иванович за то, что он совершенно справедливо отмечать, что член наш комитет алексей николаевич диденко не ошибаться, а николай васильевич... здесь действительно не тот модальность. приходить на наш заседание николай васильевич, и вы убеждаться, что к заседание комитет, как и к заседание государственный дума, член наш комитет серьезно готовиться. кандидат действительно обязанный участвовать, а модальность... слово "мочь" следовать рассматривать как часть фраза "мочь участвовать только лично". то быть еще раз: это обязательность личный участие.
уважаемый коллега, с мой точка зрение, у мы быть исключительный гарантия выделение равный время в эфир федеральный канал, который предоставляться только наш законодательство. и я получать, и председатель государственный дума направлять отчет центральный избирательный комиссия, который до деталь фиксировать соблюдение равенство политический партия при распределение предоставлять эфир. этот равенство исключительно соблюдаться, и это работать гарантия.
и в завершение сказать: в настоящий время на самый дело требоваться персонализация политика — собственно говорить, реакция на это, николай васильевич, и становиться предлагать законопроект. отдельно, пожалуйста, посмотреть наш предыдущий дискуссия о переход на партийный список и о то, какой политический партия какой позиция занимать в решение данный вопрос.
спасибо все за очень детальный и интересный обсуждение этот действительно крайне важный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт о выборы и референдум и иной законодательный акт". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить для то, чтобы, как я уже говорить на утренний выступление, синхронизировать норма несколько федеральный закон с цель единообразный применение избирательный процедура на весь уровень выборы во весь регион российский федерация. с этот цель и на основание практика применение избирательный норма за предыдущий несколько год вноситься изменение в целый ряд федеральный закон.
так, в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин..." вноситься следующий изменение. регулироваться вопрос статус кандидат, выдвигать список по одномандатный и многомандатный избирательный округ избирательный объединение. регулироваться вопрос единообразный использование наименование избирательный объединение на выборы любой уровень; компенсация расход член избирательный комиссия с право решающий голос, работать в комиссия не на постоянный (штатный) основа, за счет и в предел бюджетный средство, выделять на подготовка и проведение выборы, референдум; единый правило установление агитационный период и организация проведение агитация в средство массовый информация; порядок проведение досрочный голосование в случай совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, референдум субъект российский федерация, на выборы в орган местный самоуправление, местный референдум с день голосование на выборы в федеральный орган государственный власть, в ход который закон предусматривать голосование по открепительный удостоверение (предлагаться такой голосование, кстати, не проводить); нераспространение правило о проведение весь операция по расходование средство избирательный фонд в безналичный порядок в случай, когда фонд создавать без открытие специальный избирательный счет. кроме то, устанавливаться единый срок рассмотрение жалоба, поступать в избирательный комиссия как в ход выборы, так и в межвыборный период.
законопроект предусматриваться размещение на единый портал сайт центральный избирательный комиссия и избирательный комиссия субъект российский федерация, а также создание официальный печатный издание центральный избирательный комиссия.
вноситься изменение в целый ряд иной федеральный закон. в частность, в закон "о занятость население..." предусматриваться сохранение выплата пособие по безработица в тот период, когда гражданин осуществлять полномочие член избирательный комиссия. в закон "о политический партия" вноситься изменение, уточнять срок извещение избирательный комиссия соответствующий уровень о проведение мероприятие, связывать с выдвижение политический партия или ее структурный подразделение кандидат или их список, а также предусматривать допуск представитель избирательный комиссия соответствующий уровень на указанный мероприятие. в кодекс об административный правонарушение вноситься изменение в часть устранение неоднозначность толкование действующий норма, в частность, статья 5.12 и 5.21. в закон "об исполнительный производство" вноситься изменение, который предлагать не распространять применение мера принудительный взыскание в вид обращение взыскание на денежный средство, находиться на счет должник, на средство, находиться на специальный избирательный счет, специальный счет фонд референдум. в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" предлагаться вносить изменение, который разрешать оборот агитационный материал без нанесение знак информационный продукция, то быть без указание возрастной ограничение. в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" вноситься изменение, который позволять производить закупка у единственный поставщик товар, работа и получение услуга для обеспечение проведение выборы и референдум.
в закон "о выборы депутат государственный дума..." помимо целый ряд редакционный и технический изменение, который синхронизировать он с закон "об основной гарантия избирательный право...", также вноситься изменение, касаться возможность создание политический партия региональный группа, относиться к часть территория субъект российский федерация, но в рамка единый территория избирательный округ в соответствие с тот закон, который мы принимать, а также к территория несколько субъект российский федерация, который не иметь между себя общий граница (вы знать, что быть такой субъект российский федерация — это калининградский область). уточняться норма, который устанавливать порядок использование полный и сокращать наименование политический партия. устанавливаться единый срок, в течение который проводиться предвыборный агитация на канал организация телерадиовещание, — двадцать восемь день до день голосование. устанавливаться норма, который реализовать право инвалид на свободный и беспрепятственный доступ на избирательный участок.
кроме то, как я уже сказать, вноситься целый ряд юридико-технический правка, связывать с уточнение и совершенствование текст данный законодательный акт.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива — быть определенный замечание к этот текст, но то не менее мы считать, что концепция данный законопроект можно поддерживать. приглашать все коллега к участие в доработка данный законопроект ко второй чтение.
от имя комитет просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, что касаться законопроект, а конкретно статья, в который они вноситься изменение, статья 38, статья 53 и статья 65, статья о доступность и открытость информация, о финансирование, — то я уже говорить с трибуна, а ваш коллега не опровергать, что использование платный эфир, как правило, ставить в неравный условие ваш партия с остальной, поскольку, прямо скажем, поступать сумма пожертвование у вы больше в десяток раз и время вы даваться вечерний, более выгодный. вот если я ко второй чтение вносить поправка к этот законопроект о то, чтобы запрещать любой пожертвование и устанавливать единый для весь время, скажем с 19 до 21 час, чтобы не быть так, что один выступать, когда никто дома нет, а другой — когда весь дома, вы, как депутат, они поддерживать? вот этот два поправка вы, как депутат, поддерживать или вы что-то видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, объективность ради сказать, что у мы достаточно детально прописывать порядок финансирование политический партия и общественный объединение, который так или иначе принимать участие в политический деятельность. полностью перевести весь работа политический партия и общественный объединение, как вы предлагать, на бесплатный основа абсолютно нереальный, и вы это знать прекрасно, потому что любой политический партия принимать на работа сотрудник, занимать здание, сооружение, нести коммунальный, транспортный расход и прочее, прочее, прочее. кто бесплатно быть весь это делать? что, талон, что ли, быть бесплатный или бензин на заправка для автомашина, который использовать в партия?! ну мы же реалист, мы должный это прекрасно понимать! полностью исключать финансирование и сбор пожертвование, в тот число в период проведение предвыборный кампания, конечно же, не представляться возможный, это, извинять, утопия! это первый момент.
второй момент. что касаться единообразие, то, на мой взгляд, выделение единый для весь время для проведение дебаты или агитация, допускать, на телеканал, на радиостанция нарушать бы право кандидат, потому что если в один и тот же время на весь телеканал быть агитация, посмотреть-то мы смочь физически только один телеканал! наверное, мы посмотреть выступление какой-то кандидат, но тогда у мы не быть возможность посмотреть выступление другой, и это мочь быть расценивать как нарушение равноправие кандидат и равенство при ведение агитация. быть смотреть кто-то много, кто-то мало, потому что у один канал рейтинг хорошо, у другой — плохой и так далее.
надо ко весь, владимир николаевич, подходить разумно — не только с точка зрение некий идея, но и с точка зрение возможность реализовать они на практика.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. дмитрий федорович, спасибо за проделывать работа, за такой фундаментальный труд — только изменение в базовый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." излагать на сорок пять страница, при то, что, конечно, многий из они технический, они все-таки носить существенный характер, так что я представлять, сколько время вы потратить на этот работа.
у я вопрос. с один сторона, в новелла, который я близкий (я сам с это сталкиваться, когда участвовать в выборы), касаться появление кандидат — полный тезка: скажем, дмитрий федорович вяткин от один партия и дмитрий федорович вяткин от другой партия, предлагаться такой очередность — тот, кто молодой, пусть на день, тот в бюллетень быть рано, а с другой сторона, быть норма, что очередность размещение в бюллетень определяться по жеребьевка. так вот, как это совмещаться? или я неправильно читать текст законопроект?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, в первый очередь мы реализовать идея, который высказывать, кстати, многие коллега, о то, что если гражданин поменять фамилия, имя, отчество мало чем за год до день голосование, то в бюллетень указываться его прежний фамилия, имя, отчество. это очень важный.
что касаться распределение место в бюллетень. быть жеребьевка и, по большой счет, это можно быть делать, но с учет, так сказать, лингвистический и иной правило, мочь быть, специальный какой-то правило устанавливать. если что-то непонятно, давать в рабочий порядок решать.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я вопрос к уважаемый дмитрий федорович.
дмитрий федорович, помогать, пожалуйста, разбираться. у мы сохраняться институт открепительный удостоверение, вот нужный справка: как в прошлый федеральный выборный кампания быть реализовывать этот институт — сколько из общий число избиратель воспользоваться этот право открепительный удостоверение и, самый интересный, сколько из они потом приходить на избирательный участок и реализовать свой избирательный право?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин сергеевич, вы знать, что в соответствие с постановление конституционный суд и после внесение соответствующий изменение в законодательство, у мы на выборы различный уровень, так сказать, регион мочь выбирать или на уровень федерация мочь быть устанавливать, применять ли досрочный голосование либо голосование по открепительный удостоверение, то быть то, что обеспечивать бы возможность участие в процедура голосование максимальный количество тот гражданин, который не мочь в день голосование являться на избирательный участок. насколько я известно, хотя я, наверное, сейчас вы не приводить конкретный цифра, б о ў льший часть избирательный кампания и б о ў льший часть выборы проводиться при условие введение процедура досрочный голосование — выбираться именно она. институт открепительный удостоверение тоже где-то использоваться, но его практика использование, насколько я известно, быть незначительный. хотя, если интересный, то в рабочий порядок мы мочь бы этот цифра уточнять, это не составлять ни сложность, ни тайна.
председательствующий. спасибо.
коллега, проводить запись на выступление и сделать перерыв.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться пять человек.
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время стоять 40-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". докладывать первый заместитель министр оборона российский федерация руслан хаджисмелович цаликов.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
накопительный-ипотечный система обеспечение жилье военнослужащий являться один из три форма обеспечение военнослужащий постоянный жилье. система набирать серьезный оборот: на сегодняшний день участник ниса становиться много 350 тысяча человек, 140 тысяча уже приобретать жилье, из они только в прошлый, 2015 год — 32 тысяча. предлагать ваш внимание изменение в закон фактически представлять себя узаконивание тот ситуация, который иметь место с 2005 год, а именно: в соответствие с указ президент министерство оборона выполнять функция по утверждение правило отбор управлять компания, правило отбор специализированный депозитарий, критерий отбор, а по закон, который сейчас действовать, это весь функция центральный банк. в законопроект предлагаться передавать этот функция правительство российский федерация.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство и сторона в установленный порядок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! руслан хаджисмелович сделать исчерпывающий доклад. в связь с излагать комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый руслан хаджисмелович, мы все вы очень любить, но вы редко приходить, поэтому, наверное, не все иметь возможность вы, так сказать, обнимать и поцеловать.
мы видеть успех и в отношение мвд, и в отношение военный ипотека — это все хороший, но у мы быть один категория, который мы никак не мочь никуда присоединять: военнослужащий, жить в закрывать военный городок. мы и в закон о статус военнослужащий пытаться это вносить, и в закон о закрывать военный городок, сам браверман привлекать — думать, что он мы что-то помогать. вот, мочь быть, возможность военный ипотека еще не до конец исчерпывать, мочь быть, мы с вы здесь еще попробовать это сделать? они не так много, этот человек, а эффект отрицательный от то, что мы не мочь решать этот вопрос, и он кратный превосходить наш достижение.
цаликов р. х. спасибо за вопрос, он на самый дело иметь право на существование, более то, он требовать решение. вот этот категория человек, который оставаться в бывший закрытый военный городок, в бывший зато, до сей пора законодательно не обеспечивать. конечно, это невозможно сделать в рамка законодательство о накопительный-ипотечный система, но мы с вы работать, и я думать, что мы этот работа продолжать. в рамка ли внесение изменение в закон, в рамка ли разовый решение руководитель государство — что, на мой взгляд, быть бы более правильно в складываться условие, — но мы с вы этот вопрос должный решать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый руслан хаджисмелович, вот у я отец кадровый военный быть, отслуживать он двадцать пять год в советский вооруженный сила, а потом мы приезжать в рязань, и через небольшой промежуток время он получать не какой-то финансовый документ, а ключ от квартира трехкомнатный и никто ничто не платить. мы вселяться, и, в общий, это способствовать укрепление наш семья.
сказать, пожалуйста, сколько сейчас, допускать, из 100 процент жилье, который вы предоставлять офицер, приходиться вот на такой бесплатный жилье, а сколько — на ипотека? все-таки ипотека — это кабала для офицер, ведь, соглашаться, все равный этот финансовый обязательство. вот хотеться бы представлять, сколько приходиться на бесплатный жилье, каков его доля, и сколько на ипотека?
цаликов р. х. давать я вы называть цифра. я уже сказать, что в рамка накопительный-ипотечный система жилье обеспечивать сто сорок с лишний тысяча человек. и я не согласный с то, что это кабала. дело в то, что за все платить государство, военнослужащий должный выполнять только некий обязательство перед свой страна, а именно отслуживать определенный срок. при выслуга год ни копейка с он не браться! то не менее это на самый дело один из форма ипотечный кредитование, поэтому на ваш вопрос я отвечать так: за три год министерство оборона вне рамка накопительный-ипотечный система решать жилищный вопрос более 100 тысяча офицер, и все бесплатный. вот представлять теперь!
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый руслан хаджисмелович, в продолжение этот вопрос. мы понимать, что это не совсем бесплатно — в любой случай это затрата федеральный бюджет. не мочь бы вы сказать, вот при такой процентный ставка по ипотека, который минобороны приходиться платить в 2015 год и приходиться платить в 2016—2017 год, нет ли у вы ощущение, что мочь быть какой-то сложность? мы понимать, что сейчас строительный отрасль быть переживать нелегкий время, соответственно, ввод квартира тоже быть затруднять, кредитный ресурс также наверняка в этот отрасль подорожать. ну хотя бы примерно сказать, во что обходиться минобороны этот программа по процентный ставка?
цаликов р. х. спасибо за вопрос. минобороны это ни во что не обходиться, все оплачиваться, как вы правильно замечать, из федеральный бюджет, а ставка — до 12,5 процент.
что касаться проблема в строительный отрасль. к сожаление, экономический состояние этот сфера, скажем так, требовать серьезный улучшение, это мы с вы тоже понимать, но экономический трудность, на мой взгляд, не мочь являться причина отмена цель, задача, поэтому весь задача в часть обеспечение военнослужащий жилье, безусловно, быть выполнять. у мы три форма: предоставление бесплатно натуральный жилье по договор социальный найм или в собственность (по желание военнослужащий), жилищный субсидия, за который вы два год назад проголосовать, — вы спасибо, огромный количество офицер решать свой вопрос за счет жилищный субсидия! — и накопительный ипотечный система, поэтому, какой бы трудность ни возникать, мы вопрос быть решать. вообще, государственный служащий для то и нужный, чтобы решать проблема, а не констатировать состояние экономика.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли желать выступать?
катасонов сергей михайлович. другой желающий нет.
поставлять семь минута.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый руслан хаджисмелович, уважаемый коллега! я уже задавать вопрос, и руслан хаджисмелович сказать, что вряд ли он можно решать именно в рамка военный ипотека, но опыт наш работа с этот категория — гражданин, который проживать в зато, — показывать, что мы уже проходить весь этап, который, в общий-то, мочь быть, и причем на разный стадия. я напоминать, что в 2013 год — это быть первый этап — мы начинать с внесение поправка в закон "о статус военнослужащий", тогда мы еще поправка оформлять. после это у мы рождаться законопроект, который вообще менять целый ряд положение, и мы хотеть, чтобы министерство оборона все-таки быть ответственный за принятие решение по переселение из зато. потом быть следующий этап, когда мы приходить к вывод: учитывать, что гражданин уже увольнять с военный служба, не совсем корректный решать вопрос через закон о зато — сначала внесение поправка, потом собственно изменение закон. следующий этап — это решение президент, то, о чем говорить руслан хаджисмелович. и вот на каждый этап мы видеть, что, сказать так, мы цель не достигать. последний решение, который мы ждать, касаться включение в программа минстрой, в программа переселение из зато, и в результат мы увидеть, что практически это самый, скажем так, диспозитивный программа из весь, который существовать не только в сфера строительство, но и наверное, вообще из весь госпрограмма, плохой программа я не видеть.
и конечно, когда мы два с половина год заниматься этот тема, а в результат видеть как бы деградация проблема, это вызывать определенный озабоченность. мы уже неоднократно говорить в этот зал и при личный встреча о то, что категория военнослужащий отличаться от другой категория гражданский служащий. быть решение конституционный суд 2005, 2011 и 2012 год, и там четко написать, что нельзя сравнивать обязательство государство в отношение военнослужащий с другой социальный обязательство, они совершенно иной, этот обязательство и должный быть отличный от другой. в результат сегодня вы говорить, что нужный решение первый лицо, а де-факто этот гражданин оставаться в зато, стоять на очередь со время подача заявление, и сегодня они абсолютно приравнивать и к пенсионер, и к безработный, и к многодетный. так где исполнение решение конституционный суд, который уже несколько раз свой мнение выражать?!
исходить из наш опыт — мы с вы решение искать в закон о статус, в закон о зато, напрямую на президент выходить, — мочь быть, быть смысл еще и в этот закон поискать. я понимать логика сегодняшний законопроект: идти начисление в соответствие со стаж, офицер не платить, это понятный, в итог платить государство, накопительный. но слушать, если мы ставить задача решать проблема переселение из зато, — это тоже вопрос решать! — можно, в конец конец, определять период, в этот период они начислять средство, пусть они переезжать какой-то образ, но самый-то главное — решать этот проблема! я помнить, когда министр докладывать, он говорить о то, что переход на енвд быть связывать с то, что очень много военный отказываться от квартира, и когда мы с вы встречаться, по-моему, цифра звучать — 20 тысяча квартира, который стоять невостребованный, потому что военнослужащий не мочь переезжать или не хотеть, они весь время ждать хороший предложение. потом мы принимать решение о то, что в конец конец если военнослужащий отказываться, то в следующий раз он выплачиваться сумма, и пусть он поступать так, как считать нужный.
давать тогда рассматривать вариант использование хотя бы тот квартира, который сейчас стоять на баланс министерство оборона, потому что то, что мы сегодня иметь по программа "жилище"... руслан хаджисмелович, это не ваш зона ответственность, но я вы говорить: индикатор переселение — 1 процент в год, то быть чтобы этот очередь ликвидировать, мы понадобиться сто год. представлять, мы сто год быть с этот трибуна говорить об один и тот же: когда же мы переселять из закрытый территориальный образование наш военный, который это заслуживать?!
я хотеть сказать, что тот человек, который там сегодня оставаться и иметь право на переселение, в сравнение с тот, кто мы сегодня отдавать квартира по различный схема: и субсидия, и НВД, и ипотека... и этот жилье категорически, на порядок отличаться от тот условие, который быть, когда они туда переселять, — они приезжать в поле и вынуждать быть с ноль создавать тот городок, закрытый образование, который сегодня и составлять основа обороноспособность страна.
у я такой предложение: учитывать, что этот тема быть поддерживать весь фракция, в тот число и "единый россия", быть поддерживать спикер наш парламент сергей евгеньевич, учитывать, что решать быть достаточно сложный вопрос с министерство финансы — мы даже минфин поддерживать... я вообще не понимать: парламент за, уже с самый страшный министерство из правительство — минфин, который все пугать, — и с он вопрос быть согласовывать... я думать, что здесь все-таки нужный волевой решение, даже какой-то силовой, и уж у министерство оборона с точка зрение силовой давление весь инструмент быть. ну и, учитывать, руслан хаджисмелович, что вы сегодня у мы здесь первый раз присутствовать в новый качество — как первый заместитель... я думать, что мы все ждать именно этот момент, когда статус человек, который отвечать за хозяйственный вопрос в армия, быть подымать на самый высокий уровень, поэтому я уверенный, что мы до конец этот созыв решать вопрос с переселение, я не знать, с помощь какой закон — хотеть, мы в этот написать, вы только примен и ў тот вооруженный сила для то, чтобы решать давать вопрос!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
руслан хаджисмелович, быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
цаликов р. х. хотеть поблагодарить весь депутат, профильный комитет, весь, кто участвовать в рассмотрение этот законопроект за заинтересованный квалифицированный работа, за поддержка.
на слово сергей михайлович я уже отреагировать ранее: этот вопрос, безусловно, надо решать, и, конечно, это невозможно сделать в рамка накопительный-ипотечный система просто по определение, поскольку этот система для действующий военнослужащий, если точно, то для тот, кто только в начало свой путь на служба родина, но заниматься, конечно, этот тема мы быть.
а за поддержка законопроект в процесс рассмотрение спасибо!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, нет необходимость выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать обсуждение 19-го вопрос. переходить к выступление.
первый выступать владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
поставлять три минута.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! соглашаться, что наш закон — это лекарство и, когда быть проблема, болезнь в россия, мы с вы принимать тот или иной законопроект, который направлять на то, чтобы этот проблема, болезнь исчезать в экономика, в социальный сфера, чтобы житься хорошо. но для то, чтобы болезнь действительно вылечивать, нужно очень четко определять она глубинный причина — что все-таки лечить. чтобы не получаться так, что лекарство быть, а болезнь продолжать развиваться и далеко. болезнь, о который мы сегодня говорить, застарелый — по этот тема, наверное, каждый фракция мочь находить много какой-то недосказанность, проблема, и мы часто пикироваться друг с друг какой-то фраза, но быть системный точка болезнь, сказать об основной.
посмотреть финансовый отчет хотя бы наш четыре фракция после любой выборы, прошлое ли год, позапрошлый ли. вот в прошлый год на выборы в областной дума мы, кпрф, потратить 2,5 миллион рубль, "единый россия" потратить около 30 миллион рубль — в 10 раз большой! и так по весь регион во время весь выборы весь время у один и тот же партия в 10—20 раз много деньги, чем у остальной оппозиционный партия вместе взять. что-то я не видеть ни раз народный очередь, человек, который нести бы свой последний трудовой копейка, чтобы пополнять предвыборный казна партия "единый россия", если посмотреть — там все предприниматель! и когда говорить: "предприниматель, ты же сам и говорить, что ты на грань банкротство, у ты нет деньги!" — он отвечать: "а что я сделать, я сказать, если я не давать, завтра проверка — и я вообще закрывать". такой образ, самый главный причина болезнь — этот финансовый неравенство на выборы. вот если мы этот проблема не решать, не сделать так, чтобы не быть никакой пожертвование, а весь иметь бы одинаковый финансовый возможность и бесплатно вестись предвыборный кампания, даваться весь одинаковый финансовый возможность, скажем, из бюджет, — то без это закон не быть работать.
и второй принципиальный момент. каждый тело- и радиоканал иметь определенный сетка вещание и утро, и вечер, и вот он сам решать, ну, конечно, опять по указка власть, когда давать бесплатный время, а когда — платный. бесплатный, я уже говорить, даваться утро, когда дома практически никто нет, а платный — вечер, когда весь дома. вот этот практика, чтобы телеканал сам решать, тоже надо запрещать полностью и давать время только вечер — пожалуйста, кто-то с семь до восемь, кто-то с восемь до девять, кто-то с девять до десять, но весь партия должный иметь равный, одинаково удобный время для изложение свой позиция.
вот пока мы с два этот ключевой причина болезнь не разбираться, ни один из закон не приносить ни равенство, ни эффективность, ни более зрелый парламент. вот на это я хотеть бы обращать ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович. сергей владимирович, кто из вы от фракция выступать — алексей николаевич или вы? вы. семь минута.
иванов с. в. ну что, уважаемый коллега, сегодня у мы с вы счастливый день: принимать целый два судьбоносный для страна избирательный закон! первый: наконец-то "единый россия" сподобляться и признавать обязательный участие в предвыборный дебаты для весь кандидат. и вот я удивляться умиление весь фракция — и "эсэр", и мы, и коммунист говорить: ну конечно, мы весь за проголосовать! хотя все никак не мочь понимать... вот я задавать автор вопрос: а чего это вы вот только сейчас вдруг взять и сподобляться вернуться к это, хотя вноситься такой предложение много-много раз? ну чего это вдруг "единый россия" решать так сделать? забывать выражение "бояться данаец, дар приносить"?! что, она теперь отказываться от конституционный большинство или хотя бы от простой большинство и сделать так, чтобы выборы проходить честно, открыто, чисто, чтобы весь кандидат, который изъявлять желание участвовать в выборы, потоптаться по "единый россия", вспомнить, как она выполнять свой предвыборный обещание, да?! да не бывать это никогда!
если уж вы совсем не хотеть читать избирательный законодательство, то я вы напоминать. статья 65, об условие проведение предвыборный мероприятие: не менее час должный выделять каждый общероссийский федеральный компания телерадиовещание на этот мероприятие, на агитация, — час! — остальной время она еще подумать, выделять или нет, потому что эфир очень дорогой. и от этот час не мало половина отдаваться политический партия, другой половина — одномандатник, оставаться полчаса. из этот получас, из этот тридцать минута, уважаемый коллега, пятнадцать минута быть отдавать на совместный предвыборный мероприятие, а пятнадцать — на реклама. и вот чтобы ни один зараза, извинять за непарламентский выражение, не посметь отдавать свой время другой, вы в обязательный порядок прописывать непосредственный участие, и наш избиратель сходить с ум, сравнивать, кто там что говорить! хотя много время-то и не оставаться — всего пятнадцать минута, а если четырнадцать партия быть принимать участие, то оставаться по минута на каждый, чтобы только сказать: "здравствовать, я ваш тетя!", — но избиратель и это быть противно слушать! то быть все сделать для то, чтобы вы здесь получать свой так называть преимущество!  (шум в зал.)  это что касаться тот законопроект, который обсуждать ранее.
теперь вот о то, что дмитрий федорович мы предлагать... хотя, знать дмитрий федорович, вряд ли это он предлагать: чтобы он шестьдесят четыре лист законопроект написать — да ни в жизнь это не бывать!  (шум в зал.)  и замечательный закон, елка-палка, уважаемый коллега: там быть все! вот что мы не хватать, так это указание, как сортировать избирательный документ после выборы, — теперь быть так: документ "единый россия" оборачивать белый ленточка, документ коммунист оборачивать красный ленточка, а документ лдпр — синий...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. голубой — это ваш цвет!  (шум в зал.)
что еще? меняться контрольный таблица соотношение — как быть считать: граф "а" плюс графа "в" — должно быть мало или равно графа "с". вот это вноситься! еще что? чтобы не нервировать избиратель, не быть говорить про наш кандидат в совет федерация либо еще куда-то, не быть напоминать они мрачный прошлое: что не жить они в этот регион, ничто здесь не делать, вот присылать они сюда — и все. и вот это все мы подаваться перед выборы: давать, дескать, сейчас мы весь это принимать, и выборы проходить честно и замечательно!
так вот, уважаемый коллега, в оставаться время я вы хотеть докладывать, что, если вы помнить, после выборы в 2011 год у мы народ быть очень недовольный результат и быть болотный, и быть дикий возмущение, который мы еле-еле погасить, устанавливать дикий штраф за то, что кто-то там, на газон, не так потоптаться. после это здесь, в дума, быть создавать межфракционный рабочий группа по вопрос изучение практика и применение избирательный законодательство, который я возглавлять по ваш, так сказать, поручение. после то как мы поработать и выявлять весь нюанс, уточнять что же приводить к возмущение человек, к недовольство итог выборы, мы вносить 28 ноябрь 2012 год законопроект от имя этот группа, а вы через месяц его взять и выкидывать, к чертовый мать, из госдума по формальный причина: дескать, изменяться название закон, в который мы вносить изменение! (я не знать, как вот вы удаваться в воскресение вносить законопроект? как будто здесь кто-то дежурный...)
уважаемый коллега, быть два момент, на который стоить обращать внимание и который влиять на честность и прозрачность выборы: первый — этот участие в выборы со сторона комиссия и второй — это нарушение при голосование. этот момент в наш законопроект быть учитывать, для то чтобы не быть такой, когда человек, приходить на выборы, видеть, что за они уже проголосовать или избирательный список составлять так, что они не знать, голосовать ли они супруг или супруга, потому что они там не по адрес, а в алфавитный порядок, или гастарбайтер какой-то включать и так далее, и то подобный, — весь это быть учитывать. но такой законопроект вы принимать не хотеть, и тогда у мы получаться следующий: выборы, который быть проходить, становиться тот же самый грабли, на который вы наступать, и вполне возможно, что быть тот же самый болотный после этот выбор, потому что доверие к они нет никакой!
и когда дмитрий федорович говорить, что, мол, давать уважать закон, который мы здесь вместе принимать... дмитрий федорович, если бы мы здесь вместе закон принимать, мы бы, мочь быть, они и уважать, но закон здесь принимать не мы, и, к сожаление, даже не вы они принимать — вы они спускать сюда, вы за они голосовать, сам даже не знать иногда смысл этот законопроект, поэтому как они можно уважать?! вы говорить, дескать, давать вести дискуссия, быть друг друг слышать и слушать — где этот дискуссия, кто вы услышать?! хоть кто-нибудь убеждать чей-нибудь выступление? ничто подобный! весь наш выступление здесь грош ломаный не стоить, потому что — я много раз об это говорить — у вы у все лежать бумажка, где написать: решение фракция от такой-то число, голосовать так-то и так-то. и вы хоть лоб себя разбивать, никакой толк от это нет — решение уже принимать!  (шум в зал.)
коллега, не надо говорить, что у мы быть честный выборы, что у мы быть новый парламент, вы не считать другой дурной себя: мы прекрасно понимать, для что вы весь это делать и почему вы весь это делать. пока у вы быть время, совсем немного, но быть, чтобы выполнять тот обещание, который вы давать избиратель в 2011 год. время очень мало, и поэтому не надо, уважаемый оппозиция, говорить, когда мы обсуждать план работа: "а давать вот этот закон рассматривать, вот этот закон..." с какой перепой они вдруг быть пиаривать наш закон? да ни с какой, они свой сделать бы! так что не отвлекать они, пусть работать, мочь быть, у они что-то получаться.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, позиция наш фракция излагать валентин сергеевич шурчанов, я только несколько реплика сказать.
мало вериться, чтобы за семь месяц до базовый выборы восторжествовать справедливость, честность, искренний желание давать возможность избиратель сам избирать, — выборы в россия давно превращаться в политтехнологический мероприятие, помножать на деньги. суть выборный кампания, и предыдущий, и нынешний в попытка нынешний власть сохранять свой власть — вот в это весь проблема.
в свой время в соединенный штат один видный сенатор говорить я, что, мол, избавить вы бог, чтобы деньги быть главный, что определять судьба выборы, но его предостережение уже даже в тот момент опаздывать, а сегодня капитал держать в рука власть, капитал формировать политтехнологический схема и весь прочее, иногда прямо, иногда косвенно. это болезненно восприниматься наш коллега, но таков суровый правда. когда на день молодой и очень ответственный депутат корниенко, основываться на статистика, в цифра приводить, что происходить в страна, в ответ быть поучение и даже, так сказать, перевод стрелок — что он, видеть ли, чуть ли не засылать... да это все не так! сегодняшний власть, когда она эффективный — вспомнить крым — получать большой поддержка, но когда этот власть пытаться манипулировать, давить, цинично обманывать, тогда она встречать яростный сопротивление — иногда осознанный, это, например, к компартия относиться, а иногда и стихийный, когда человек доставать до печенка!
вот то, что я хотеть сказать в связь с обсуждение этот проект закон. он сложный по комбинация плюс и минус — там быть некий тактический вроде бы полезный вещь, но в целое я видеть гораздо много то, что он определять стремление сохранять власть.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, семь минута.
тарнавский а. г. ну, я спокойно воспринимать выступление предыдущий мой коллега, поскольку кто-то уже сказать в этот зал, что предвыборный кампания начинаться, она неформальный идти полный ход, и каждый из парламентский партия высказывать свой позиция, свой взгляд на вещь, поэтому, наверное, мы надо в этот зал всегда разделять политика и обсуждение законопроект. я хотеть бы поговорить о настоящий законопроект, который подготовить дмитрий федорович вяткин с коллега.
ну, мочь сказать — не в защита дмитрий федорович, он защита не требоваться, он сам себя защищать, — что я лично он благодарный за то, что приходить только 64 страница, поскольку я знать его профессионализм (мы в десять час вечер каждый день, наверное, встречаться на 11-м этаж, хотя наш кабинет в разный крыло): он мочь бы профессионально написать 400 страница, и тогда мы приходиться бы пара ночь потратить на их внимательный изучение, а мы получать всего лишь 64 страница текст, очень профессионально написать на основа правоприменительный практика, получать за последний год-два, при это 45 страница из они — это изменение в базовый закон "об основной гарантия избирательный право...", и как юрист, как человек, работать над законопроект, я, да и мой коллега по фракция, он удовлетворять, потому что некоторый вещь прописывать даже более четко, более качественно. вообще, демократия и б о ў льший справедливость быть тогда, когда весь процедура прописывать максимально четко и максимально подробно, — тогда у тот, кто применять законодательство, нет возможность манипулировать ситуация, нет вариант решение тот или иной вопрос, так что, повторять, с точка зрение качество законопроект дмитрий федорович с коллега проделывать хороший работа. я допускать, что потратить немало время, хотя, по-моему, он у мы один из ведущий специалист, поскольку работать в этот комитет, заниматься этот вопрос.
качественно законопроект готовый к первый чтение, и фракция "справедливый россия" быть он поддерживать. мы политика в это не видеть, то быть, как и в случай с предыдущий законопроект, о необходимость, обязательность дебаты, это то, что мы хотеть, да, пожалуй, и все хотеть, и слава бог, что законопроект этот задача решать. в этот законопроект, который мы представлять, прежде все в предложение по корректировка закон "об основной гарантия избирательный право..." на сорок пять страница, мы видеть качественно, юридически грамотно прорабатывать норма.
быть и замечание. я уже задавать вопрос и еще раз обращать внимание дмитрий федорович на то, что в статья 63 в соответствие с пункт 6 в общий случай порядок распределение фамилия в бюллетень (то быть кто на какой место вставать) определяться жеребьевка, а в пункт 5 оговариваться особый случай, когда появляться два кандидат с одинаковый фамилия, имя и отчество, и вы предлагать, что тогда размещение кандидат в бюллетень определяться с учет дата их рождение. я казаться, этот норма противоречить друг друг. посмотреть, пожалуйста, мочь быть, мы в что-то не разбираться. это один замечание.
быть целый ряд и другой замечание, у мы уже иметься поправка к данный законопроект, и мы быть с они работать с юридический точка зрение. формально мы удовлетворять то, что делаться, потому что помимо политика быть нормальный, обычный, рутинный законотворческий работа и она предполагать корректный и четкий прописывание тот или иной норма, который в близкий время мы предстоять изучать.
повторять: фракция "справедливый россия" в первый чтение настоящий законопроект поддерживать, и предполагаться, что мы быть вносить свой поправка.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич от фракция.
шурчанов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос действительно очень важный. мы в прошлый год рассматривать и в нынешний год быть рассматривать целый ряд проект закон, который быть играть решающий роль в формирование весь структура система власть, и этот законопроект как раз из их число.
во фракция кпрф — я сразу сказать — внимательно рассматривать, обсуждать весь положение данный законопроект и решать он не поддерживать, точно говорить, активно проголосовать против, потому что фракция принципиально не согласный со многий положение данный законопроект, который, так сказать, уводить, скрывать и в конечный счет направлять на то, чтобы обновлять тот самый инструмент фальсификация, инструмент обеспечение явка и нужный результат, как сегодня здесь говорить, выступать по предыдущий вопрос, для партия править большинство.
что хотеться бы отмечать? продолжаться бюрократизация выборы под лозунг демократизация этот самый выборы, в конечный счет чиновник вновь выходить на первый план. если на первый президентский выборы в российский федерация кандидат ельцин, говорить, написать в центральный избирательный комиссия всего-навсего только заявление о согласие баллотироваться, никакой документ не представлять и быть избирать президент, то сегодня предъявляться столько разный требование, выполнение который находиться под контроль чиновник, что в итог административный ресурс быть использоваться — после регистрация быть вызывать и говорить: мы тут внимательно все рассматривать, хотеть жить, хотеть работать — пожалуйста, снимать свой кандидатура, мы ты кредит находить или что-то там помогать, но самый главное — не мешать партия большинство добиваться нужный результат!
вместе с то инструмент достижение нужный результат, который на предыдущий выборы срабатывать, на этот раз — они уже четко определять, рассчитать вариант — не быть работать. прежде все стареть инструмент досрочный голосование. дело в то, что 18 сентябрь нынешний год в деревня народ быть мало 50 процент, потому что почти два треть их житель быть работать на отходный производство, где-то на вахта, на выезд, потому что в чувашский, татарский или какой-то другой деревня, да и в русский деревня, нет рабочий место. поехать, например, в шумерлинский район чувашский республика: на протяжение 30—40 километр хороший автомобильный трасса рано, в советский время, быть шесть крупный животноводческий комплекс — сегодня ни один нет, даже кирпич не оставаться на место этот комплекс! человек выезжать, искать работа, потому что они нужно жить, а выборы они не интересный. чтобы обеспечивать явка... выборы 13 сентябрь прошлый год показывать, что в сельский район при весь этот условие процент явка составлять 92 процент, 93 процент, 89 процент — в конечный счет за этот человек, раз они нет, просто-напросто проголосовать родитель, ребенок, жена.
и в конечный итог весь избирательный комиссия, а также администрация работать по этот система. у я быть факт. вот человек лежать в республиканский больница и проголосовать там на временный избирательный участок, а потом он позвонить мать и сказать, мол, володя, не беспокоиться, пожалуйста, из администрация приходить человек, мы проходить на избирательный участок и за ты проголосовать. и в конечный итог — вот такой, если хотеть, двойной голосование, когда человек голосовать в больница и определяться сам и когда второй раз за он выбор делать земляк, родитель, родственник и прочий, — это как раз обеспечение явка, обеспечение нужный результат, потому что это быть работать только на необходимый результат. досрочный голосование сегодня уже не иметь перспектива в деревня, в город то более не иметь перспектива, потому что никакой, собственно, прекращение кризисный явление не ожидаться. в условие кризисный явление как раз на инструмент досрочный голосование надеяться нечего, а к открепительный удостоверение еще не привыкать, причем досрочный голосование легко по технология: там нужно только один раз приходить и проголосовать, а с открепительный вдвое тяжело — надо пойти получать удостоверение и потом где-то, на другой избирательный участок проголосовать.
недействительный бюллетень. на выборы глава чувашский республика бюллетень буквально портить, у мы много конкретный факт. но этот выборы — федеральный, и наблюдатель, безусловно, быть работать хорошо, да и нет уже сегодня чиновник, представитель сельский районный администрация, который сидеть на избирательный участок, чтобы кто-то мочь бесшабашный, по суть дело, портить бюллетень.
голосование на дом в городской условие не работать: примерно 3—4 процент в чебоксары, новочебоксарск, как и в другой субъект. в деревня нет никакой разница, голосовать на избирательный участок или голосовать на дом, потому что весь роль там уже распределять, прямо как в спектакль, который ставить какой-нибудь хороший театр. нужно находить новый система обман, и такой система предлагаться — это, как я уже сказать, система двойной голосование: список оставаться, родственник проголосовать на избирательный участок, и быть нужный результат, но одновременно, чтобы быть все-таки гарантия, в законопроект включать новый поправка, в который говориться, что в любой место скопление временный рабочий группа можно по документ начальник, по список начальник проголосовать, то быть еще раз попытаться обеспечивать вот этот явка.
конечно, мы, коммунист, не мочь весь этот поправка, направлять против демократия, против действительно нормальный избирательный процесс, поддерживать, поэтому мы быть голосовать против.
а что же нужно быть сделать и почему дмитрий федорович или тот самый группа, который готовить этот поправка, это не сделать? а нужно быть включать всего-навсего один поправка: после подведение итог выборы на каждый избирательный участок должный вывешиваться список избиратель, который принимать участие в голосование. пусть этот список висеть в течение неделя, и тогда выборы действительно становиться демократичный, а интервью и прочее — это только поддержка власть.
мы голосовать против!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. законопроект устранять некоторый пробел, частично делать более удобный процедура, но все-таки большой он часть иметь некий репрессивный душок, потому что любой бюрократизация, любой дополнительный ограничение, обременение или обязанность создавать проблема для участник процесс, для активный участник: для кандидат, для представитель политический партия, для избиратель.
из позитивный, пожалуй, можно называть только то, что сейчас становиться удобно открывать счет на территория, поскольку, кроме сбербанк, теперь можно в любой коммерческий банк открывать счет для кандидат. это первый момент. и второй момент — это борьба с избирательный хулиганство, с технология, связывать с выставление дублер в округ. партия лдпр это никогда не заниматься, это такой хулиганство на грань законность, конечно, позволительный, но являться явный злоупотребление право на выдвижение, личный право, право на имя и прочий.
а в остальное, конечно, данные поправка не позволять сделать процесс более открытый, более конкурентный, хотя изменение, касаться основной процедура, в связь с который, по наш предположение, происходить хищение голос и вокруг который всегда разгораться спор, — этот голосование вне помещение для голосование, досрочный голосование или голосование по открепительный удостоверение, — в принцип по свой замысел направлять на упрощение избирательный процесс. я прекрасно понимать защитник голосование на дом, поскольку у мы очень много избиратель, который находиться не в самый хороший состояние: пожилой, престарелый, человек, страдать какой-то заболевание, маломобильный группа — для они, конечно, голосование на дом являться очень хороший возможность реализовать свой право голос, выполнять гражданский долг, но это использоваться как лазейка, как избирательный технология. я не понимать, как мочь бригада из два человек за день обходить четыреста квартира, это физически невозможный, то более что они мочь быть растягивать по территория.
предлагаться внедрять современный средство. напоминать, что мы предлагать вообще отменять ночной подсчет голос: не успевать до десять, до пол-одиннадцатого, до одиннадцать подсчитывать — все запечатывать, описывать, а наблюдатель, член комиссия на следующий день мочь завершать процедура. ну и для голосование на дом предлагаться внедрять современный способ контроль. сейчас у все быть устройство, гаджет, интернет в каждый школа — по крайний мера, партия власть это декларировать, — пожалуйста, ставить "глонасс"-трекер на каждый ящик для голосование, проверять по реестр количество и адрес заявка и наблюдать, как ящик перемещаться от адрес к адрес, если он где-то задерживаться или двигаться по адрес, который нет в заявка, в реестр, то, соответственно, иметь место нарушение.
мы предлагать поправка, и если они не быть учитывать, то в третий чтение мы законопроект не поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо за достаточно предметный обсуждение как в целое проблема избирательный процесс и отношение к тот или иной аспект избирательный законодательство, так и деталь. быть высказывать действительно интересный и ценный замечание, и у мы быть достаточно время для то, чтобы серьезно прорабатывать каждый статья, каждый норма этот законопроект. действительно, он представлять себя серьезный переработка, серьезный анализ практика применение избирательный законодательство за прошедший несколько год. мы уже неофициально со многий коллега обсуждать тот или иной деталь, и я полагать, что от вы поступать взвешивать, серьезный поправка.
призывать коллега проголосовать, поддерживать данный законопроект, потому что, по большой счет, он касаться мы все, он не для кто-то один написать, а синхронизировать избирательный процесс на выборы различный уровень. и я полагать, что в случай принятие закон серьезный работа по реформирование избирательный законодательство, во всякий случай до выборы депутат государственный дума, который проходить в этот год, можно быть считать заканчивать, а такой серьезный период можно быть считать завершать.
сейчас нужно очень серьезно, вдумчиво подходить к анализ этот текст, давать конструктивно поработать — мы полагать, что возможность вносить какой-то другой изменение в избирательный законодательство до выборы депутат государственный дума, до сентябрь, у мы уже не быть. за работа, товарищ! спасибо вы за обсуждение!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, о наш план. для доклад по 57-му вопрос прибывать наш коллега из карелия, я предлагать он предоставлять слово. кроме то, у мы сегодня по сокращенный процедура предлагаться рассматривать двадцать восемь законопроект, мы они обсуждать довольно оперативно, но то не менее их много. давать так сделать: заслушивать сначала 57-й вопрос, потом — по сокращенный процедура, и в зависимость от то, сколько у мы оставаться время, мы принимать решение. нет возражение? нет. спасибо.
57-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать александр михайлович степанов, представитель законодательный собрание республика карелия.
пожалуйста.
степанов а. м., представитель законодательный собрание республика карелия. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, предлагать депутат законодательный собрание республика карелия, причем сразу отмечать, что за он голосовать подавлять число наш депутат весь фракция.
текст законопроект у вы на рука. мы предлагать изменять 134-ю статья трудовой кодекс, излагать она в новый редакция, обязывать весь работодатель провожать индексация не редко один раз в год в размер не низкий установленный федеральный закон минимум, и дополнять кодекс статья 134 1 , который определять бы порядок установление минимальный размер индексация заработный плата в связь с рост потребительский цена на товар и услуга в субъект российский федерация; индексация не мочь быть низкий минимальный размер индекс потребительский цена, утверждать федеральный орган исполнительный власть.
на какой объективный момент нужно останавливаться? когда в 2002 год быть вводить в действие новый трудовой кодекс, он 134-я статья как раз и устанавливать, что обеспечение повышение уровень реальный содержание заработный плата включать ее индексация в связь с рост потребительский цена на товар и услуга. но дело в то, что четкий порядок индексация прописывать не быть, поэтому при существовать вроде бы прогрессивный норма мы не наблюдать ни регулярный индексация зарплата, ни ее соответствие рост цена, и до сей пора вот это положение федеральный законодательство оставаться лишь благой пожелание.
в период экономический рост это, мочь быть, не очень заметно, но сегодня невыполнение этот норма являться не просто факт несознательность, а действие по фактический снижение реальный заработный плата. это послужить повод для обращение работник в суд, в тот число в конституционный суд, и в свой определение конституционный суд российский федерация указывать, что индексация зарплата как таковой направлять на обеспечение ее покупательный способность и по свой правовой природа представлять себя государственный гарантия по оплата труд работник. а если индексация являться государственный гарантия, то она должный быть обязательный. недавно быть вынести еще один определение конституционный суд, от 19 ноябрь, в который в очередной раз подтверждать, что обязанность по индексация заработный плата на размер инфляция являться общий и не зависеть от форма собственность и вид управление. думать, что мы, законодатель, должный сделать шаг, для то чтобы исполнять вот этот решение конституционный суд, поэтому и предлагать вводить минимум индексация, который быть соответствовать уровень инфляция в соответствующий субъект. данный мера позволять много тонко учитывать уровень инфляция в зависимость от экономический и социальный особенность регион. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы ничто не выдумывать, мы просто конкретизировать в интерес трудящийся уже существующий статья действующий законодательство.
хотеться бы напоминать и об история вопрос. впервые с идея об изменение статья 134 выступать нпра при поддержка другой, новый профсоюз — "новопроф", "защита", его поддерживать партия "российский объединять трудовой фронт"; многий профсоюзный организация, входить в ФНПР, также полностью поддерживать вот этот проект; под различный петиция за обязательный индексация заработный плата подписываться сотня тысяча гражданин россия — уважаемый коллега, это наш с вы избиратель, воля который нужно учитывать, ну и, в общий-то, исполнять.
я здесь приходиться, наверное, отвечать на обвинение в популизм, который уже прозвучать. во-первых, на наш взгляд, популизм как раз являться нынешний вариант 134-й статья, который, с один сторона, вроде бы обещать человек индексация, а с другой сторона, являться пустышка. во-вторых, наш законопроект вполне конкретный: если бы он действовать уже сейчас, то, исходить из цифра официальный инфляция, в этот год наемный работник мочь бы требовать прибавка к зарплата минимум 13 процент — весьма умеренно. надо понимать, что речь идти не о реальный повышение покупательный способность зарплата, а всего лишь о частичный ее сохранение, иной слово, чтобы на свой зарплата человек мочь купить столько же хлеб, молоко и другой продукт. мы и так прекрасно понимать, что уровень реальный инфляция несколько отличаться от официальный. и еще я хотеть бы напоминать, что сохранение покупательный способность население являться однозначный благо для национальный экономика, то более в эпоха импортозамещение.
прокомментировать тот факт, что правительство российский федерация не поддерживать наш законопроект, заявлять, что не видеть источник финансирование, поскольку, мол, нужно около 40 миллиард рубль. но сумма 40 миллиард рубль большой только на первый взгляд. мы в провинция регулярно узнавать, что сопоставимый с этот сумма выделяться то российский банк, то на поддержка еще что-то, а фактически на поддержка крупный капитал. наш законопроект, как уже говориться, — этот инициатива снизу, мы он просто вносить, он идти от трудовой коллектив, он идти от профсоюз. человек ведь видеть, понимать, знать, что, несмотря на кризис, расти число миллиардер, расти социальный расслоение, что в государственный учреждение в последний год зарплата зачастую расти значительно быстро, чем инфляция. вы в госдума, коллега, об это тоже должно быть известный. да, в случай принятие данный законопроект приходиться менять бюджетный политика, делать она гораздо более социальный, но ведь это в общий-то неплохо. мы почему-то начинать пугать массовый банкротство при обязательный индексация зарплата, в тот число в сфера малый бизнес, но это далеко не так — например, экспортный ориентированный компания в условие падение курс рубль чувствовать себя очень хорошо. по суть дело речь идти о то, что, не индексировать заработный плата, так называть предпринимательский сообщество взимать антикризисный налог со свой работник. не надо валить с больной голова на здоровый, в реальный сектор экономика другой проблема, несравнимый с небольшой индексация зарплата, и создавать этот проблема не рабочий, который там трудиться, а экономический политика правительство, а также наш монополия, например энергетик — по-моему, это один из самый больной тема, я на она сейчас останавливаться не быть, хотя очень много хотеться сказать по повод энергетика. вот почему этот довод я считать также несущественный.
и последний. в условие кризис материальный положение российский трудящийся ухудшаться, поэтому особый значение приобретать тот норма законодательство, который должный поддерживать достойный уровень жизнь наемный работник и обеспечивать провозглашать конституция социальный характер государство, ведь для самый малоимущий категория сейчас речь уже идти просто о выживание.
от лицо законодательный собрание республика карелия, наш избиратель, профсоюз предлагать вы, коллега, сделать необходимый шаг и проголосовать за наш законопроект в первый чтение, с то чтобы продолжать работа по совершенствование трудовой законодательство.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
по ведение — евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 38-му вопрос повестка день поступать письмо от автор законопроект рассматривать законопроект без его участие.
председательствующий. вы предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
нет возражение, коллега? нет. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, 68-й вопрос, "о паспорт гражданин ссср образец 1974 год", — мы этот вопрос сегодня не рассматривать, и я просить поставлять он в повестка день на вторник или на среда, ну, и по возможность близко, чтобы мы все же смочь он рассматривать. много очень получать письмо...
председательствующий. 67-й вопрос?
федоткин в. н. 68-й, в сегодняшний повестка это номер 68.
председательствующий. хорошо.
так, с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! для обсуждение законопроект прежде все следовать напоминать, что действующий статья 134 трудовой кодекс уже предусматривать, что индексация заработный плата в связь с рост потребительский цена на товар и услуга обязанный производить весь работодатель. такой толкование действующий норма являться единственно возможный, поскольку оно закреплять в определение конституционный суд российский федерация от 17 июль 2014 год. автор законопроект хотя и ссылаться в пояснительный записка на этот определение, но все же почему-то высказывать сомнение в то, обязывать ли действовать статья 134 трудовой кодекс работодатель во внебюджетный сектор самостоятельно устанавливать порядок индексация заработный плата либо только предоставлять он такой право, — именно этот сомнение представляться один из мотив внесение законопроект. но нежелание кто-либо исполнять закон, пусть даже и прикидываться, что он он не понимать, — это повод прежде все для обращение в правоохранительный орган, в суд, а не для внесение изменение в законодательство. в данный случай это еще и повод для проявление профсоюзный активность. такой образ, первый концептуальный составлять законопроект — введение обязательный индексация поддерживать невозможно, так как она и так обязательный.
второй часть концепция законопроект являться утверждение о то, что необходимо вводить минимальный размер индексация заработный плата, который быть соответствовать уровень инфляция в субъект российский федерация, причем упор в пояснительный записка делаться на работодатель внебюджетный сектор — якобы только у они нет обязанность производить индексация на уровень инфляция, но это не так, нормативный акт, жестко привязывать индексация к уровень инфляция, в бюджетный сфера тоже нет. однако автор включать в законопроект обязанность индексация не мало чем на уровень инфляция для бюджетник, а потом непринужденный отмечать в финансовый-экономический обоснование как малозначительный факт то, что реализация законопроект предположительно потребовать дополнительный расход бюджет бюджетный система российский федерация, но производить расчет в целое по российский федерация не представляться возможный (автор законопроект немножко ошибаться — нужно около 70 миллиард рубль на выполнение этот законопроект). в свой заключение правительство в связь с это обращать внимание на нарушение порядок внесение и обсуждение законопроект, принятие который повлечь за себя дополнительный бюджетный расход.
что касаться работодатель внебюджетный сектор, то, как справедливо отмечать в указанный определение конституционный суд, действующий норма, предоставлять этот работодатель право самостоятельно устанавливать порядок индексация заработный плата, обеспечивать возможность учитывать весь совокупность обстоятельство, значимый как для работник, так и для работодатель. хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что введение единый для все минимальный уровень индексация этот возможность гибкий учет все обстоятельство практически исключать. более то, индексация надо быть проводить все одинаково — и уборщица, и руководитель крупный компания, поэтому в результат зарплата уборщица вырастать максимум на два сотня рубль, а зарплата топ-менеджер — на сотня-другой тысяча, такой образ, кажущийся социальный справедливость законопроект, как мы видеть, неизбежно перерастать в свой противоположность.
вопрос заработный плата во внебюджетный сектор — это вопрос, который должный решаться в договорный порядок. для это быть коллективный договор, надо он пользоваться, а не пытаться перелагать на государство решение вопрос, который должный заниматься настоящий профсоюз, который существовать у мы в россия, — это профсоюз, входить в федерация независимый профсоюз.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика также законопроект не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять, потому что, еще раз повторять, нельзя топ-менеджер, который зарабатывать 1,5 миллион рубль, и уборщица одновременно в обязательный порядок провожать индексация — это абсурд!
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение законопроект. просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия об урегулирование финансовый обязательство монголия перед российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 43 4  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  и 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 3  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный, городской суд свердловский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть линейный судоходство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 65 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт о выборы и референдум и иной законодательный акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, по 5-му вопрос нилов и москальков проголосовать против. просить учитывать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
продолжать обсуждение 57-го вопрос повестка. вопрос по доклад и содоклад быть? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 38-й вопрос, по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оптимизация затрата гражданин при проведение территориальный землеустройство, в тот число межевание, в отношение земельный участок". докладывать евгений анатольевич гришин.
микрофон включать.
гришин е. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на урегулирование вопрос, связывать с определение стоимость работа по установление граница земельный участок. еще в 2008 год земельный участок быть исключать из число объект землеустройство. в настоящий время предлагать автор понятие к земельный участок не применяться, поскольку определение местоположение граница земельный участок осуществляться в рамка проведение кадастровый работа в соответствие с федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". такой образ, законопроект не учитывать норма действующий законодательство и фактически не содержать механизм реализация. на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы сейчас быть голосовать двадцать девять законопроект по сокращенный процедура, предлагать сокращать время на голосование. нет ли возражение? поддерживать.
пожалуйста, устанавливать ускорять режим голосование.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон и сообщать следующий. законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 26 федеральный закон № 111-фз "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" новый подпункт, включать в перечень разрешать актив (объект инвестирование), в который мочь быть размещать пенсионный накопление, драгоценный металл в форма слиток. необходимо отмечать, что цена на рынок драгоценный металл выражать в иностранный валюта. банк россия устанавливать учетный цена на аффинировать драгоценный металл, который рассчитываться исходить из действовать на момент расчет значение цена на драгоценный металл, зафиксировать на лондонский рынок наличный металл "спот", и пересчитываться в рубль по официальный курс доллар сша к российский рубль. такой образ, существовать серьезный валютный риск в случай изменение курс валюта российский федерация по отношение к иностранный валюта, что противоречить основный характер инвестирование пенсионный накопление — обеспечение сохранность передавать в доверительный управление пенсионный накопление.
комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон. вместе с то хотеть бы добавлять: мы идти к то, что золото быть играть в наш экономика более весомый роль, поэтому, возможно, законопроект нужно дорабатывать и перевносить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что по сокращенный программа все все ясный, предлагать ограничивать время доклад десять секунда: решение комитет читать — и все.
председательствующий. коллега, я просить докладчик по оставаться законопроект учитывать пожелание: делать очень динамичный, но при это полный доклад — динамичный по время и полный по содержание.
следующий, 64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться усиливать административный ответственность путем введение альтернативный вид наказание: для гражданин — административный арест или обязательный работа, для должностной лицо — дисквалификация, для юридический лицо — административный приостановление деятельность.
комитет внимательно изучать данный законодательный инициатива, в целое она касаться нарушение правило пожарный безопасность. быть отзыв правительство российский федерация. комитет по безопасность и противодействие коррупция, являться соисполнитель, не поддерживать законопроект. наш комитет также рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.4 и 30.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 29.4 положение, предусматривать, что определение о возвращение протокол об административный правонарушение и другой материал дело мочь быть обжаловать должностной лицо, уполномоченный в соответствие со статья 28.3 кодекс составлять протокол об административный правонарушение. одновременно проект предусматриваться установление право обжалование определение об отклонение ходатайство о восстановление срок обжалование постановление по дело об административный правонарушение.
комитет, рассматривать представлять законопроект, отмечать следующий. прежде все, в настоящий время должностной лицо орган административный юрисдикция иметь право обращаться в орган прокуратура с просьба приносить протест на определение судья о возвращение протокол об административный правонарушение. в связь с это не представляться возможный сделать вывод о необходимость внесение предлагать законопроект изменение в статья 29.4 кодекс. комитет рекомендовать госдума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый коллега, проект закон предлагаться существенный — в три и много раз — увеличение размер административный штраф для гражданин, должностной лицо, лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, а также юридический лицо за порча земля. последний изменение в статья 8.6 кодекс быть вносить в апрель 2014 год федеральный закон № 61-фз "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение", согласно который для весь субъект административный ответственность быть значительно, в три и много раз, увеличивать размер административный штраф.
по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума проводить рассылка. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект предлагаться изменение в пункт 11 статья 58 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который предусматриваться возможность установление закон субъект российский федерация создание избирательный фонд кандидат без открытие специальный избирательный счет в случай, если расход на финансирование избирательный кампания кандидат не превышать 5 тысяча рубль на выборы орган местный самоуправление городской поселение.
в действующий редакция федеральный закон указанный возможность закреплять только в отношение выборы орган местный самоуправление сельский поселение. комитет полагать, что городской поселение в большинство случай обладать более развитый инфраструктура, в тот число с точка зрение наличие кредитный организация, по сравнение с сельский поселение. кроме то, как показывать практика, выборы депутат в орган местный самоуправление городской поселение, как правило, характеризоваться большой число участвовать кандидат и проходить много интенсивно, чем в сельский поселение. соответственно, на такой выборы возрастать необходимость всесторонний контроль над формирование избирательный фонд участник избирательный процесс и расходование их средство, в тот число с точка зрение выполнение требование законодательство об изготовление печатный агитационный материал исключительно за счет средство избирательный фонд кандидат. в случай принятие предлагать законопроект изменение необходимый контроль со сторона избирательный комиссия в указанный часть быть в значительный степень затруднять, а количество возможный нарушение законодательство со сторона кандидат мочь возрастать.
комитет, рассматривать проект закон, принимать решение не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 федеральный закон "об исполнительный производство".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор проект федеральный закон предлагаться предусматривать новый основание для приостановление исполнение административный наказание в вид административный выдворение за предел российский федерация, а именно возбуждение уголовный дело в отношение лицо, который назначать такой административный наказание.
идея, закладывать в концепция законопроект, заслуживать внимание, поскольку направлять на устранение проблема в правоприменительный практика, возникать ввиду невозможность исполнение требование о принудительный выдворение иностранный гражданин или лицо без гражданство в связь с возбуждение в отношение его уголовный дело и необходимость исполнение назначать он уголовный наказание, но, по мнение комитет, в представлять редакция законопроект не смочь решать заявлять он задача, не снимать проблема, связывать с содержание в специальный учреждение в течение длительный время лицо, подлежать административный выдворение из россия, а также не помогать оптимизировать бюджетный расход на исполнение данный административный наказание. комитет, рассматривать данный проект закон, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект, поскольку предлагать в законопроект незначительный увеличение штраф с 1 тысяча рубль до 2 тысяча рубль не решать проблема нарушение проезд железнодорожный переезд. вместе с то комитет в рамка один из законопроект готовить соответствующий поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
76-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться устанавливать обязанность президент российский федерация провожать консультация с фракция политический партия в государственный дума федеральный собрание российский федерация, иметь в свой состав большинство депутат государственный дума, по кандидатура председатель правительство российский федерация.
обращать ваш внимание на позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 11 декабрь 1998 год № 28-п "по дело о толкование положение часть 4 статья 111 конституция российский федерация", согласно который выбор представлять государственный дума кандидатура председатель правительство российский федерация являться прерогатива президент российский федерация. конституция российский федерация не ограничивать данный право и позволять президент российский федерация сам определять конкретный вариант ее реализация, при это из конституция российский федерация не вытекать возможность юридический ограничение называть полномочие. в тот же время отсутствие нормативный закрепление указанный обязанность не исключать возможность проведение соответствующий консультация по кандидатура председатель правительство как по инициатива президент, так и по инициатива фракция политический партия в государственный дума.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
77-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на устранение возможный противоречие между результат оценка конституционность закон российский федерация, данный конституционный суд российский федерация, и вывод европейский суд по право человек о нарушение конвенция о защита право человек и основной свобода вследствие применение данный закон.
комитет отмечать, что законопроект утрачивать свой актуальность в связь с принятие федеральный конституционный закон от 14 декабрь 2015 год № 7-фкз "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". называть федеральный конституционный закон принимать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 14 июль 2015 год № 21-п и направлять на реализация правомочие федеральный законодатель: исходить из требование конституция российский федерация и с учет правовой позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в указанный постановление, предусматривать не противоречить юридический природа конституционный суд российский федерация и его предназначение как высокий судебный орган конституционный контроль специальный правовой механизм разрешение они вопрос о возможность или невозможность с точка зрение принцип верховенство и высокий юридический сила конституция российский федерация исполнять вынести по жалоба против россия постановление. то самый, учитывать вносить в законодательство изменение и дополнение, вопрос, обозначать законопроект, урегулировать.
на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 415 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 312 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, коллега попросить еще короче докладывать.
комитет рассматривать данный инициатива. вопрос, обозначать законопроект, урегулировать, уже вносить изменение и дополнение в законодательство, и на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, разрешать по законопроект под пункт 79 и по альтернативный законопроект сделать один доклад, так как они содержательный и текстовый совпадать.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
тогда я обязывать зачитывать название весь альтернативный законопроект, просто обязанный: пункт 80.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 80.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 80.3 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 28 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 80.4 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 80.5 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", пункт 80.6 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 28 2  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". законопроект, начинать с пункт 80.7 и заканчивать пункт 80.12, иметь одинаковый наименование — "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". далее, пункт 80.13 — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". и наконец, законопроект, начинать с пункт 80.14 и заканчивать пункт 80.17, также иметь одинаковый наименование — "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". михаил борисович терентьев сделать общий доклад.
пожалуйста.
терентьев м. б. весь законопроект предполагать внесение изменение в статья 17 закон "о социальный защита инвалид..." — установление для инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, скидка не низкий 50 процент на оплата жилой помещение независимо от принадлежность жилищный фонд. в законопроект, обозначать под пункт 79, предлагаться устанавливать скидка не низкий 50 процент только для семья, иметь ребенок-инвалид.
необходимо отмечать, что действующий статья 17 существенно изменяться после вступление в сила закон от 29 июнь 2015 год, принимать в результат наш работа над совершенствование жилищный кодекс, и в настоящий время компенсация расход на оплата жилой помещение в размер 50 процент предоставляться инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать в государственный или муниципальный жилищный фонд. компенсироваться в размер 50 процент расход на оплата вода, электроэнергия и отведение сточный вода независимо от вид жилищный фонд, предусматривать такой же льгота по оплата топливо. компенсация расход на оплата, согласно действующий закон, осуществляться орган государственный власть субъект за счет субвенция из федеральный бюджет по социальный норма.
предлагать в данный законопроект изменение приводить к расширение круг лицо, иметь право на получение компенсация, за счет проживать в жилой помещение, относиться к частный жилищный фонд. принятие закон повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, и этот расход мочь составлять много 30 миллиард.
следовать отмечать, что инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать в приватизировать и другой частный жилой помещение, в случай признание они в установленный порядок малоимущий гражданин иметь право на получение компенсация расход на оплата жилой помещение. кроме то, субъект российский федерация в соответствие с действующий законодательство вправе предоставлять дополнительный мера социальный поддержка инвалид за счет средство бюджет. необходимо также сказать, что 18 декабрь мы принимать закон, который предусматривать предоставление инвалид первый и второй группа, ребенок-инвалид, гражданин, иметь ребенок-инвалид, компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом независимо от принадлежность жилищный фонд, но не много 50 процент.
правительство не поддерживать ни один из этот законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять весь законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я зачитывать название весь законопроект, поэтому, если вы не против, быть называть только пункт повестка при голосование. нет возражение? спасибо.
79-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться семнадцать альтернативный законопроект. первый — пункт 80.1 повестка день.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.2 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.3 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.4 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.5 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.6.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.7.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.8.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.9.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.10.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.11.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.12.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.13.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.14.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.15.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 80.16.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
и наконец, пункт 80.17.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат голосование по пункт 80.1.
результат голосование (17 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
сто восемьдесят один "за".
по пункт 80.2 показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
сто восемьдесят три "за".
по пункт 80.3 показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
сто семьдесят восемь "за".
по пункт 80.4 показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
сто восемьдесят семь "за".
по пункт 80.5 показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
сто девяносто три "за".
по пункт 80.6 показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
сто восемьдесят четыре за.
по пункт 80.7 показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
сто девяносто "за".
по пункт 80.8 показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
сто девяносто три "за".
по пункт 80.9 показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
сто восемьдесят восемь "за".
по пункт 80.10 показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
сто восемьдесят шесть "за".
по пункт 80.11 показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
сто девяносто один "за".
по пункт 80.12 показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
сто девяносто один "за".
по пункт 80.13 показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
сто девяносто один "за".
по пункт 80.14 показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
сто девяносто три "за".
по пункт 80.15 показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
сто девяносто два "за".
по пункт 80.16 показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
сто девяносто пять "за".
по пункт 80.17 показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
сто девяносто пять "за".
уважаемый коллега, законопроект под пункт с 80.1 по 80.15 отклонять.
далее ставить на голосование законопроект из пункт 80.16.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование пункт 80.17.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 80.16.
результат голосование (17 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
сто девяносто три "за".
показывать результат голосование по пункт 80.17.
результат голосование (17 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
сто девяносто восемь "за".
законопроект из пункт 80.16 отклонять.
ставить на голосование законопроект из пункт 80.17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
видимо, такой рекорд государственный дума — обсуждение семнадцать альтернативный законопроект — входить в история.
так, коллега, время — 17 час 44 минута. содокладчик нет по 20-му пункт? нет. у я предложение рассматривать проект поручение и с учет то, что сегодня пятница, на это завершать работа. никто не против? поручение рассматривать — обязательно.
поручение группа наш уважаемый коллега — алексей николаевич диденко, ярослав евгеньевич нилов и вадим евгеньевич деньгин.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. на самый дело, если бы не протокольный поручение, мы вряд ли расходиться бы рано, приходиться бы рассматривать по сокращенный процедура и остальной законопроект.
сергей евгеньевич, все знать, что 21 январь, вчера, ряд российский журналист быть отказывать во въезд в молдова — в аэропорт кишинев они развертывать, отправлять домой. к огромный сожаление, это не первый случай в страна восточный европа, когда российский журналист выдворять, вводить ограничение, препятствовать выполнение журналистский обязанность. очень часто это делаться с применение физический сила, необоснованный физический сила, страдать оборудование. в связь с это депутат фракция лдпр просить давать поручение комитет государственный дума по информационный политика запрашивать в министерство иностранный дело информация о нарушение право представитель российский сми в молдова и в другой восточноевропейский страна, а также направлять предложение по совершенствование законодательный база в область защита право российский журналист.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать соглашаться и это выражать свой позиция: такой действие правительство другой страна недопустимый.
роман юрьевич, нет возражение с ваш сторона? нет. соглашаться. спасибо большой.
коллега, давать на это завершать наш работа и встречаться здесь уже на следующий неделя. спасибо за работа. 
