18 май 2016


здание государственный дума. большой зал. 18 май 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли замечание, предложение по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить законопроект под 33-м номер перенести и рассматривать сразу после фиксированный время. вчера оно не успевать рассматривать, и чтобы не повторяться судьба... а то мы он быть переносить и переносить.
председательствующий. такой возможно, да?
гартунг в. к. да, это бывать, и вот хотеться бы этот печальный традиция прерывать.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить по законопроект под пункт 26 сегодняшний порядок работа государственный дума, о внесение изменение в закон "о таможенный тариф", это первый чтение, заменять докладчик: вместо алексей евгеньевич лихачев от правительство быть докладывать заместитель министр экономический развитие павел эдуардович королев. и, сергей евгеньевич, убедительный просьба: 24-й вопрос, тоже первый чтение, доклад николай александрович панков, статс-секретарь — заместитель министр оборона, поставлять на фиксированный время сразу после 22-го вопрос (22-й вопрос — тоже фиксированный время).
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера государственный дума рассматривать законопроект о минимальный размер оплата труд. фракция лдпр быть подготовить поправка, который предполагать увеличение минимальный размер до 20 тысяча. но после принятие законопроект в первый чтение палата проголосовать за предложение комитет о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение. мы считать, что законопроект не быть принимать в целое, и просить вынести он на рассмотрение сегодня и в "час голосование" проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 28-му вопрос заменять докладчик: вместо миронов — емельянов.
председательствующий. гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня в порядок работа несколько законопроект, вносить президент российский федерация, и я бы просить законопроект под пункт 13, 14, 15, 16 и 17, посвящать формирование войско национальный гвардия, рассматривать с один доклад и четыре содоклад, так как четыре разный комитет выступать соисполнитель. и еще два пункт, 18-й и 19-й (это уже другой тема, передача полномочие госнаркоконтроль и федеральный миграционный служба в мвд россия), тоже рассматривать с один доклад и два содоклад.
председательствующий. заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 38-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба 39-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба 37-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. первый предложение, валерий карлович гартунг, близко поставлять 33-й вопрос — поставлять он на 30-ю позиция; замена докладчик по 26-му вопрос; просьба представитель правительство 24-й вопрос поставлять сразу после 22-го, на фиксированный время.
сергей владимирович иванов сделать предложение, по суть, отменять голосование по принимать вчера закон о минимальный размер оплата труд — александр дмитриевич жуков давать комментарий на этот счет.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
да, вчера быть поставлять на голосование предложение профильный комитет о принятие законопроект в целое. государственный дума подавлять большинство голос проголосовать за это, более то, фракция лдпр присоединяться к голосование, публично заявлять, что они голосовать за, поэтому никакой необходимость еще раз ставить на голосование этот законопроект нет.
председательствующий. сергей владимирович, вы снимать свой предложение? нет, не снимать.
ставить на голосование предложение сергей владимирович иванов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	182 чело.	40,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
далее, по 28-му вопрос — замена докладчик.
предложение гарри владимирович минх: рассматривать с один доклад и четыре содоклад законопроект под 13, 14, 15, 16 и 17-м пункт; с один доклад и два содоклад — законопроект под пункт 18 и 19. и предложение рассматривать по сокращенный процедура законопроект под пункт 37, 38 и 39. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2015 год". я приглашать на трибуна татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата российский федерация.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! прежде чем начинать свой выступление, я хотеть бы поблагодарить вы за работа в этот созыв и от весь душа пожелать вы успех в новый выборный кампания.
теперь к итог работа счетный палата в 2015 год. особенность работа счетный палата в 2015 год быть то, что наряду с традиционный контрольный и экспертный-аналитический мероприятие счетный палата по поручение президент и парламент осуществлять контроль и мониторинг исполнение антикризисный план правительство и ежеквартально представлять парламент соответствующий информация.
в 2015 год быть проводить 322 мероприятие, который быть охватывать 2 тысяча 594 объект. по результат этот мероприятие быть выявлять нарушение на 516,5 миллиард рубль, что практически сопоставимый с уровень 2014 год — 524,5 миллиард рубль. при это, к сожаление, проявляться тенденция к увеличение количество нарушение, до 3 тысяча 445, что на 33 процент много, чем в 2014 год.
в 2015 год счетный палата в результат контрольный мероприятие обеспечивать возврат средство в федеральный бюджет в объем 10,3 миллиард рубль (в 2014 год — 1 миллиард рубль).
по результат контрольный мероприятие в следственный орган и орган федеральный служба безопасность направлять 44 материал, в генеральный прокуратура — 74. следственный орган по материал счетный палата возбуждать 44 уголовный дело, при этот, если ранжировать по главный распорядитель и подведомственный они учреждение, большой количество дело приходиться на система спецстрой россия, далее, по мера убывание, на росрезерв, ФТС россия, минстрой россия, всего на этот четыре главный распорядитель — 21 уголовный дело.
благодаря ваш поддержка в 2015 год в федеральный законодательство быть вносить изменение, давать возможность сотрудник счетный палата не только привлекать нарушитель к административный ответственность, но и непосредственно направлять протокол об административный правонарушение в суд, миновать инстанция исполнительный власть, в отличие от то, как это быть рано. это позволять привлекать к административный ответственность в 2015 год 79 должностной лицо, что в 4 раз большой, чем в 2014 год, с общий сумма штраф в размер 975,5 тысяча рубль.
законодательный новелла также позволять усиливать административный ответственность за неисполнение предписание счетный палата, то есть уже конечный документ по контроль. в результат за неисполнение предписание контрольный орган назначать штраф в размер 20 тысяча рубль директор департамент информационный технология и связь минздрав россия, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация, заместитель председатель правительство республика дагестан и ряд другой должностной лицо; всего назначать восемь такой административный наказание.
что касаться объем и классификация выявлять нарушение, на нарушение при формирование и исполнение бюджет приходиться основной сумма — 152,8 миллиард рубль, на нарушение при ведение бухгалтерский учет, составление и представление бухгалтерский отчетность — 78,2 миллиард рубль, на нарушение в сфера распоряжение и управление государственный собственность — 30,8 миллиард рубль, при осуществление государственный (муниципальный) закупка и закупка отдельный вид юридический лицо — 126,1 миллиард рубль, на нарушение в ход использование средство финансовый и гуманитарный помощь, раздел продукция — 15,6 миллиард рубль и на прочий нарушение — 31,8 миллиард рубль; из этот сумма объем средство с признак нецелевой использование составлять 3,7 миллиард рубль, с признак неэффективный использование — 81,2 миллиард рубль.
в кризисный условие 2015 год основной внимание в работа, в контрольный деятельность счетный палата быть уделять следующий направление: функционирование банковский сектор, эффективный использование бюджетный средство, поддержка население и сбалансированность бюджет субъект российский федерация. останавливаться короче на результат.
декабрьский поправка к бюджет 2014 год быть предусматривать докапитализация системно значимый кредитный организация за счет средство, предоставлять государственный корпорация "агентство по страхование вклад", вы помнить, это быть 1 триллион рубль с последующий уменьшение на 162 миллиард. согласно решение правительство цель докапитализация быть поддержание необходимый уровень кредитование организация приоритетный отрасль экономика. из 25 банк, получать до 1 январь 2016 год облигация федеральный заем, отчетный период на 1 январь наступать у 19 банк. общий объем государственный поддержка этот банк составлять 722,3 миллиард рубль, при это указанный банк в 2015 год предоставлять кредит субъект деятельность в приоритетный отрасль экономика, субъект малый и средний бизнес и субъект российский федерация в объем 1,8 триллион рубль. структура кредитование выглядеть следующий образ: пополнение оборотный средство — 87,6 процент, рефинансирование задолженность — 4,2 процент, кредитование инвестиционный проект — 2,3 процент, кредитование капитальный вложение — 1,1 процент, прочий цель, в тот число приобретение ценный бумага и кредитование субъект российский федерация, — 4,8 процент.
в целое мероприятие по поддержание стабильность банковский система позволять кредитный организация наращивать объем собственный средство и повышать норматив достаточность собственный средство. вместе с то, по данные бухгалтерский отчетность за 2015 год, 12 докапитализировать через облигация федеральный заем коммерческий банк заканчивать год с убыток на 187,5 миллиард рубль, причем этот убыток в основное образовываться во второй полугодие, то быть тогда, когда банк уже получать государственный поддержка.
наряду с государственный поддержка банковский сектор правительство быть принятый решение с цель поддержка отрасль экономика увеличивать авансовый платеж по государственный контракт до 80 процент, а по государственный оборонный заказ — до 100 процент. когда приниматься такой решение, уже быть понятно, что оно приводить к существенный прирост дебиторский задолженность и к существенный прирост авансирование, который в ряд случай, как показывать результат контрольный мероприятие, приводить к отвлечение бюджетный средство на другой цель. пример то — строительство объект космодром восточный: в результат авансирование задолженность перед федеральный бюджет составлять на 1 январь 2016 год 3,2 триллион рубль и возрастать по сравнение с 1 январь 2015 год на 27,1 процент.
примечательно, что за 2008—2015 год дебиторский задолженность по аванс возрастать в 9,1 раз (это расход бюджет), а сам расход федеральный бюджет за этот же период возрастать в 2,3 раз, — понимать существенный разница? очевидно, что при такой цифра вставать вопрос об обоснованность планирование и эффективность использование бюджетный средство. объект проверка каждый раз пытаться обосновывать необходимость наращивание авансирование целесообразность создание задеть работа, однако прирост уже просрочивать задолженность свидетельствовать о то, что работа не выполняться в установленный срок, и, к сожаление, просрочивать дебиторский задолженность по аванс также расти: на 1 январь 2016 год она уже составлять 428,8 миллиард рубль. при это, к сожаление, основный прирост задолженность складываться у роскосмос, опять же по причина несвоевременный выполнение работа и поставка оборудование по объект космодром восточный (13,9 процент общий объем просрочивать задолженность), а также у росморречфлот, минкультуры, мчс россия и другой федеральный орган власть.
еще один пример неэффективный использование бюджетный средство с элемент отвлечение на другой цель являться участие дилер в цепочка "завод — изготовитель сельскохозяйственный продукция — сельскохозяйственный товаропроизводитель", что приводить к увеличение конечный цена за единица продукция в диапазон от 5 до 21 процент по сравнение с цена, предлагать завод-изготовитель по спецификация договор поставка. при это скидка завод на отдельный вид сельскохозяйственный техника официальный дилер составлять от 29,8 до 42 процент ее цена на условие "франко-завод", заявлять производитель в минсельхоз согласно нормативный документ. например, зао "петербургский тракторный завод" поставлять акционерный общество "ставропольагропромснаб" (это дилер) трактор "кировец" стандартный модификация по цена 4 миллион 225 тысяча рубль с ндс, дилер же техника быть поставлять сельскохозяйственный товаропроизводитель СПК "колхоз имя николенко" уже по цена 5 миллион 90 тысяча рубль, это на 20,5 процент высоко. это объясняться последующий гарантийный обслуживание, но даже по гарантийный обслуживание не мочь быть такой большой разброс, такой дифференциация дилерский надбавка.
продолжать оставаться острый тема незавершенный строительство. так, по состояние на 1 январь 2016 год в состав незавершенный строительство росавтодор значиться 1 тысяча 820 объект на общий сумма 494 миллиард рубль (по итог 2014 год, я вы напоминать, они быть 1 тысяча 624 на сумма 474,4 миллиард рубль). при это в общий объем незавершенный строительство числиться 135 объект, строительство который уже завершать, но который не проходить государственный регистрация, на сумма 181,5 миллиард рубль. основной причина — отсутствие оформлять право собственность на земельный участок. напоминать, что каждый раз в государственный дума при обсуждение адресный инвестиционный программа мы требовать, чтобы весь документ быть в полный порядок. требование не выполнять — вот вы результат.
также вы уже известный, и мы обсуждать это на заседание комитет по бюджет, сумма 138,8 миллиард рубль, который образовываться в связь с необходимость исполнение норма статья 5 закон о бюджет на 2016 год, принятый по наш с вы настояние и связывать с необходимость возврат ранее выделять субсидия и ранее выдавать взнос в уставный капитал на счет федеральный казначейство. как я уже сказать, возвращать 138,8 миллиард, но это не весь средство. например, на баланс оао "ржд" по состояние на 1 январь 2016 год числиться остаток неиспользованный средство федеральный бюджет в размер 61,3 миллиард рубль, который быть выдавать в 2015 год и ранее. согласно январский решение правительство оао "ржд" по этот расход не подпадать под действие статья 5 закон о бюджет. при это я хотеть обращать внимание: в ход контрольный мероприятие аудитор устанавливать, что рост остаток по отдельный инвестпроект за весь период составлять от 3 процент до 32,5 раз. это свидетельствовать о то, что средство, который ранее выделяться на инвестпроект, не использоваться для тот цель, для который они, собственно, быть предназначать. кроме то, исходить из ежеквартальный отчетность госкорпорация "ростеха", "росатый", "роскосмос", "автодор", "фонд жкх" свободный средство в сумма много 100 миллиард рубль размещаться на депозит в банк или на счет, по который корпорация получать процент по неснижать остаток.
о неэффективность, но уже с уголовный последствие свидетельствовать материал отдельный проверка счетный палата, который уже передавать в следственный орган и по который возбуждать уголовный дело. например, в ход контрольный мероприятие — аудит реализация мероприятие федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс российский федерация..." — при проверка реализация госконтракт на выполнение работа по строительство красногорский водоподъемный гидроузел на река иртыш стоимость 8,6 миллиард рубль устанавливать факт оплата невыполненный работа в размер 250 миллион рубль, в связь с что следственный орган следственный комитет возбуждать уголовный дело в отношение должностной лицо казенный учреждение омский область "управление заказчик по строительство объект и гидротехнический сооружение омский гидроузел". называть материал контрольный деятельность использовать при расследование уголовный дело в отношение бывший министр развитие транспортный комплекс омский область, причинять свой действие, неправомерный расходование бюджетный средство, ущерб в размер 841 миллион рубль. в ход контрольный мероприятие — проверка целевой расходование средство федеральный бюджет на разработка, создание, модернизация, сопровождение современный технология, в тот число информационный, и практика их применение таможенный орган — устанавливать факт необоснованный расходование бюджетный средство на модернизация единый автоматизированный информационный система таможенный орган в сумма 440 миллион рубль. по этот факт следственный орган в отношение должностной лицо и представитель коммерческий организация, который осуществлять работа, возбуждать уголовный дело по хищение в особо крупный размер путем мошенничество.
этот список можно продолжать, но я хотеть останавливаться на другой тема. обеспечение и соблюдение конституционный право гражданин также являться один из основной, приоритетный направление деятельность счетный палата. в соответствие с поручение государственный дума 2015 год мы проводить контрольный мероприятие по оценка лекарственный обеспечение население. по результат мероприятие выявлять, что число гражданин, получать льготный лекарство за счет федеральный бюджет, снижаться в 2014 год по сравнение с 2012 год на 165 тысяча, много 76 процент гражданин отказываться от получение лекарство в польза денежный компенсация, что мочь свидетельствовать о доступность в регион лекарственный обеспечение, по субъект доля отказываться колебаться от 19 процент в чукотский автономный округ до 95 процент в тульский область.
до настоящий время субъект нормативный не урегулировать вопрос порядок формирование региональный перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, обеспечение который осуществляться бесплатно. региональный перечень значительно отличаться друг от друг по набор и на 50 процент состоять из лекарство коммерческий сегмент — а это, естественно, вести к удорожание — вместо препарат, цена на который регулироваться. например, в перечень лекарственный препарат пермский край не быть включать противотуберкулезный препарат. такой различие создавать риск при оказание помощь при амбулаторный лечение после стационарный. также отсутствовать единый порядок персонифицировать учет лицо, который относиться к льготный категория гражданин.
выявлять и другой нарушение. например, доля больной редкий заболевание, получать терапия, в калининградский область составлять только 30 процент, в пермский край — весь 22 процент. кроме то, в 2015 год — и мы вы об это докладывать — проводить проверка страховой медицинский организация. всего у мы 54 страховой медицинский организация, на их деятельность в 2014—2015 год быть потратить 53 миллиард рубль. устанавливать, что страховой медицинский организация не в полный мера осуществлять деятельность по защита право застраховывать лицо, реагировать лишь на их обращение: они не проводить текущий контроль за оказание медицинский помощь гражданин, застраховывать непосредственно в медорганизация, в цель предупреждение нарушение право застраховывать, несоблюдение объем обследование и лечение, не оценивать условие пребывание пациент в медорганизация, не оценивать риск взимание плата за медуслуга, не оценивать материально-технический возможность медорганизация и в последующий не информировать территориальный фонд обязательный медицинский страхование о выявлять нарушение.
вместе с то прирост доход страховой медицинский организация составлять свыше 11 процент, ежегодно по 1,5 миллиард рубль. около 25 процент весь собственный средство страховой организация — это средство, получать от применение к медицинский организация разнообразный штрафной санкция, часто необоснованный. очевидно, что это приводить в тот число к уменьшение заработный плата медицинский работник. выявлять, что такой экспертиза осуществляться при отсутствие установленный требование к уровень знание эксперт, что повышать риск субъективный подход к оценка нарушение, кроме то, в нарушение закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" для проведение экспертиза привлекаться эксперт, который не включать в территориальный реестр эксперт. в связь с это мы предлагать в тот число рассматривать вопрос об изменение роль страховой медицинский организация и вопрос об их финансовый обеспечение.
с учет то что тема сбалансированность региональный бюджет на протяжение последний три год являться ключевой при обсуждение в парламент, мы проводить соответствующий контрольный мероприятие по оценка полномочие за период, проходить со время последний разграничение полномочие, за одиннадцать год. анализ показывать, что только по предмет совместный ведение количество полномочие возрастать с сорок шесть до сто пять за счет многократный изменение законодательство, причем, я хотеть обращать внимание, не всегда этот изменение проходить с финансовый оценка, кроме то, увеличиваться количество делегировать полномочие в 10,6 раз, вырастать с одиннадцать до сто семнадцать. за последний одиннадцать год объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет увеличиваться в 3,3 раз, при это прослеживаться тенденция к снижение их удельный вес в расход федеральный бюджет на 3,5 пункт. основной объем финансовый помощь из федеральный бюджет региональный бюджет, как вы знать, предоставляться в вид дотация на выравнивание и сбалансированность, и удельный вес этот расход также снижаться, в расход федеральный бюджет он уменьшаться с 8,2 процент в 2005 год до 4,2 процент в 2015 год. зато существенно возрастать доля субсидия и субвенция и иной межбюджетный трансферт, при это субвенция и иной межбюджетный трансферт не оказывать сколько-нибудь серьезный влияние на сбалансированность бюджет.
в связь с это мы предлагать пересматривать методология выделение дотация на выравнивание и вернуться при очередной инвентаризация полномочие в тот число к вопрос о распределение доходный источник между бюджет бюджетный система.
уважаемый депутат, в заключение я еще раз хотеть поблагодарить вы за совместный работа, пожелать вы успех, спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
пожалуйста, андрей михайлович макаров, вы слово для содоклад.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
вы знать, после выступление татьяна алексеевна хотеться добавлять она время, отдавать весь время, предусматривать для выступление от комитет, скажем, для то, чтобы татьяна алексеевна мочь более подробно рассказывать о 46 уголовный дело, который быть возбуждать по результат деятельность счетный палата.
однако на самый дело хотеться бы обращать внимание и на другой. мы принимать к сведение отчет о работа счетный палата, что, безусловно, не отражать оценка, который, я уверять, прозвучать в этот зал, с точка зрение качество работа, который провожать счетный палата. думать, как этот отчет, так и весь предыдущий убедительно доказывать, что с решение, который мы с вы принимать, когда принимать здесь, по существо, новый закон "о счетный палата..." и орган парламентский контроль — главный орган контроль в наш страна — быть наделять право, позволять эффективно осуществлять деятельность, мы с вы тогда не ошибаться. и практика показывать, что этот решение быть не только правильный, но и своевременный.
наверное, можно быть бы сейчас проходиться по весь доклад, по весь раздел, у весь депутат он быть, но я уверять, что каждый депутат ознакомляться с он. более то, мы здесь уже говорить, что, наверное, иметь смысл в программа весь партия, участвовать в выборы, просто включать целый раздел из отчет счетный палата, и это быть хороший экономический программа, который мочь быть предлагать избиратель.
так вот сейчас, наверное, иметь смысл останавливаться на некоторый вопрос. количество контрольный мероприятие — 322, проверять много 2,5 тысяча объект во весь субъект российский федерация, и результат: только возвращать в бюджет средство в 2015 год в 10 раз большой, чем в предыдущий, — видеть, как нарастать эффективность этот работа! 46 уголовный дело — я уже сказать, — наверное, это тоже не главный результат, но мы с вы помнить, что, когда рассматриваться проект бюджет на 2016 год — думать, самый трудный бюджет, потому что мы быть вынуждать пойти даже на то, что бюджет рассматриваться не в трехлетний, а в однолетний вариант, — уже при рассмотрение во второй чтение мы удаваться находить 315 миллиард (315 миллиард!) неэффективно расходовать средство, который уже во второй чтение быть направлять на больница, на дорога, на интерес гражданин. и на самый дело весь этот работа основываться в первый очередь на аналитический работа, который проводить счетный палата.
здесь прозвучать несколько слово о федеральный адресный инвестиционный программа. именно вывод счетный палата позволять принимать решение о новый подход к самый рассмотрение — не только формирование, но и рассмотрение — федеральный адресный инвестиционный программа, который теперь быть рассматриваться парламент. мы возвращаться к тот время, когда мы, парламент, рассматривать федеральный адресный инвестиционный программа, и это, безусловно, повышать ее эффективность.
я казаться, этот пример говорить о то, что нужно не просто принимать отчет к сведение, а проанализировать, и комитет по бюджет, рассматривать отчет, вносить именно такой предложение и для исполнительный власть, и для власть весь уровень — и для федеральный, и для региональный, и для местный орган — проанализировать, как вывод счетный палата должный быть реализовать в жизнь.
останавливаться лишь на несколько вопрос, который здесь уже прозвучать, но, безусловно, заслуживать очень серьезный внимание, то более что мы часто об это говорить.
взнос в уставный капитал — коллега, я казаться, это то, что сейчас должно быть подымать как знамя, и с это мы должный идти к работа над проект уже трехлетний бюджет в следующий год. посмотреть: 2012—2014 год — перечислять 606,8 миллиард рубль, из они на инвестиционный проект — только 13 процент. мы говорить, что не хватать инвестиционный ресурс, — да вот вы база для инвестиция! инвестиционный ресурс быть, просто они не расходоваться на инвестиция, на этот цель. где они? они лежать в банк, они приносить доход общество, вместо то чтобы работать на экономика. и на самый дело хотеть бы обращать внимание, что это немалый средство, ведь, скажем, в 2014 год — а это выявляться как раз в ход проверка счетный палата — 84,4 миллиард рубль оставаться на счет в банк, это 55 процент весь этот ресурс. вот они, наш дальнейший резерв, вот то, что должно быть учитывать в работа и правительство, и государственный дума!
сейчас татьяна алексеевна называть цифра, я просто вынуждать они повторять: за одиннадцать год количество полномочие субъект вырастать с сорок шесть до сто пять, количество делегировать полномочие — с одиннадцать до сто семнадцать. мы передавать делегировать полномочие с деньги, но тогда, прощать, о какой секвестр, о какой сокращение средство на этот полномочие мочь идти речь? между то каждый раз при рассмотрение бюджет, когда речь идти о сокращение, средство на этот полномочие также сокращаться. если правительство, если финансовый-экономический блок считать, что конкретный полномочие можно выполнять за меньший сумма, необходимо забирать этот полномочие обратно на федеральный уровень, а не заставлять регион выполнять, по суть, федеральный полномочие за такой средство, за который они не мочь быть выполнять. и очень важно, что по поручение председатель правительство дмитрий анатольевич медведев сейчас работать комиссия под руководство дмитрий николаевич козак — мы вместе со счетный палата принимать участие в ее работа, — чтобы определять весь этот полномочие, понимать, какой количество средство необходимый для их выполнение, и решать этот задача уже при подготовка и рассмотрение проект бюджет на 2017—2019 год.
наконец, хотеть бы обращать внимание на реализация инвестиционный проект за счет средство фонд национальный благосостояние. это очень важный решение, но посмотреть, скажем, на проект строительство центральный кольцевой автомобильный дорога (про "ржд" уже говорить татьяна алексеевна, не быть повторяться). в рамка проект осваивать 12,6 миллиард рубль, а сколько это от то, что выделять? 58 процент. послушать, зачем от мы требовать двадцать с лишний миллиард на этот проект, если быть ясно, что они не быть осваивать? деньги пролеживать мертвый груз, и мочь сказать, где и как. у мы что, некуда быть потратить этот средство? да хотя бы на тот же самый дорога!
анализ счетный палата — это не попытка ткнуть кто-то физиономия непонятно куда, а предложение: ребята, исправлять ситуация, у вы быть огромный резерв, и вопрос состоять только в то, чтобы этот резерв эффективно, я подчеркивать, эффективно распоряжаться. то более что у мы быть блестящий опыт — это когда мы из фонд национальный благосостояние 150 миллиард направлять на проект "ямал СПГ". так, прощать, из бюджет быть выделять 150 миллиард рубль, а 27 миллиард доллар выделять инвестор, крупный европейский и китайский компания, который приходить в этот проект. уже сегодня мы видеть эффект от привлечение этот средство: 650 российский предприятие в 55 регион страна загружать работа, они получать заказ на сумма свыше полутриллион рубль, за 100 тысяча перевалить количество квалифицированный, высокооплачиваемый рабочий место, создавать в рамка этот проект. там, в заполярье, новый аэропорт международный класс, порт, новый инфраструктура, новый технология. вот на что мы должный ориентироваться при рассмотрение результат анализ, который делать счетный палата.
и еще, коллега, давать подумать: что должно сделать правительство — понятно, что должный сделать регион — тоже понятный, а вот что должный сделать мы с вы? мочь быть, мы все-таки пересматривать стандарт? для это, сергей евгеньевич, наверное, понадобиться внесение изменение в регламент (мы об это уже говорить) в часть проведение "правительственный час". министр, который, приходить сюда, начинать рассказывать о себя любимый, мочь быть, и замечательный, и они мы весь тоже нравиться, но очень бы хотеться, чтобы отчет любой министр начинаться, заканчиваться и содержать главное — информация о то, на что пойти каждый рубль в рамка госпрограмма, который они заниматься, и как это сказываться на жизнь человек, то быть становиться жизнь человек хороший или нет.
мы, комитет по бюджет и налог, предлагать принимать к сведение отчет счетный палата — к сожаление, ничто другой, мы не мочь выставлять блистательный оценка.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, вы уже давно говорить о проблема непомерный долговой нагрузка регион как о наиболее серьезный и актуальный. по ваш данные, госдолг субъект федерация постоянно расти, тридцать шесть регион иметь коммерческий задолженность высокий среднероссийский уровень, в девятнадцать из они в структура долг на доля коммерческий задолженность приходиться много 50 процент. счетный палата недавно проверять ряд регион, среди который новосибирский, оренбургский, калужский область, республика удмуртия. хотеться бы понимать не только насколько плохо обстоять дело, но и что конкретно делаться для изменение ситуация с расти госдолг субъект: направлять ли счетный палата какой-то предложение в правительство и если да, то какой работа по они вестись, быть ли реальный сдвиг?
голиков т. а. спасибо, виктор андреевич.
я частично затрагивать этот тема в свой выступление, но считать целесообразный останавливаться в ответ на вопрос на более конкретный момент.
действительно, ситуация с бюджет регион, с их сбалансированность ухудшаться. к сожаление, по данные за 2015 год, 41 субъект российский федерация иметь дефицит в объем много 10 процент собственный доход, 14 субъект российский федерация иметь госдолг, превышать 100 процент собственный доход без учет безвозмездный помощь. и во многое это связанный с проблема, о который я говорить: мы принимать решение о передача полномочие, о закрепление они за регион, но не всегда обеспечивать это финансовый источник. проходить одиннадцать год, уже давно наставать время пересматривать этот полномочие, чем, собственно, в соответствие с поручение президент и премьер заниматься сейчас рабочий группа под руководство дмитрий николаевич козак. и мы очень рассчитывать, что какой-то тактический мера по улучшение сбалансированность бюджет субъект быть реализовать уже в бюджет на 2017—2019 год. при это я обращать внимание еще раз: с повестка день не мочь быть снимать вопрос о возможный дополнительный перераспределение или закрепление доходный источник за бюджет субъект российский федерация. кроме то, увеличение бюджетный кредит никой образ не улучшать ситуация со сбалансированность, а только немного снижать нагрузка по обслуживание долг, по тот расход, который учитываться в бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, уровень коррупция в строительный отрасль достигать небывалый размер. строитель, который иметь доступ к бюджетный средство, постоянно завышать цена в смета, а потом это оплачивать тот самый муниципалитет из тот самый бюджет, в который катастрофически не хватать средство на выплата по социально значимый программа.
приводить пример — реализация программа по переселение из ветхий и аварийный жилье: вот у мы в амурский область строить дом иногда даже без центральный отопление, из быстровозводимый конструкция, зато в якутия за этот же деньги строить нормальный, капитальный дом — большой разница! в связь с это вопрос: сколько нарушение выявлять счетный палата в сфера строительство и какой действие по недопущение завышение стоимость строительство она предпринимать?
голиков т. а. спасибо, иван николаевич. действительно, этот направление быть и оставаться один из важный направление наш контрольный мероприятие. много время мы уделять это в 2014 год, и результат уже начинать получать в 2015 год. проверять, например, космодром восточный, мы увидеть завышение сметный норматив по ряд строительный объект. этот сметный норматив разрабатываться координировать на рынок организация, который, по суть, неформальный находиться под эгида федеральный центр ценообразование в строительство и промышленность стройматериал. весь этот факт быть вскрывать, и бывший руководитель быть привлекать к ответственность, возбуждать уголовный дело. но это, так сказать, уголовный сторона вопрос, а теперь о то, что делаться.
по результат наш доклад председатель правительство быть принимать решение об исключение практика применение индивидуальный сметный норматив, а они, как правило, и являться завышать при сметный планирование, теперь индивидуальный сметный норматив мочь разрабатываться только по специальный решение правительство. это первый.
второй. наводить порядок в учреждение, который заниматься сметный норматив, там поменять руководство. кроме то, сейчас в рамка изменение нормативный база правительство в лицо минстрой вносить в государственный дума проект закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт и градостроительный кодекс, призывать урегулировать вопрос формирование тот самый сметный норматив, который ложиться в основа разработка проектно-сметный документация. у мы быть по этот законопроект замечание, мы они обсуждать на совещание у дмитрий николаевич козак, он давать поручение учитывать они при рассмотрение этот законопроект в государственный дума. мы очень надеяться, что государственный дума не уходить на каникулы, не рассматривать и не принимать проект этот закон, потому что он существенный образ наводить порядок в сметный нормирование и в строительство.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, депутат поступать многочисленный обращение гражданин по повод снижение доступность и качество медицинский помощь из-за сокращение число койка или закрытие медицинский учреждение. этот обращение подтверждать вывод счетный палата о сокращение сеть медицинский учреждение: закрываться фапа, сокращаться число участковый больница, уменьшаться коечный фонд. по данные минздрав, за 2015 год сокращать много 40 тысяча койка. затруднять госпитализация в сельский больница, в стационар увеличиваться срок ожидание медицинский помощь, прием невролог или кардиолог приходиться ждать неделя, на узи записываться за месяц. по данные росстат, уменьшаться количество врач, медсестра в сеть первичный медицинский помощь, при это, как указывать в материал счетный палата, сэкономить на такой сокращение в 2014 год всего 5 миллиард рубль, это всего 0,5 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
задавать вопрос быстро.
герасименко н. ф. как вы оценивать эффективность такой оптимизация сеть первичный медицинский помощь и целесообразность дальнейший сокращение количество койка и врач, как предлагать минфин, ориентироваться на показатель экономически развитый страна европа?
голиков т. а. уважаемый николай федорович, уважаемый депутат! тема доступность медицинский помощь мы исследоваться практически каждый год, и 2016 год не исключение. в июль мы быть подводить итог новый контрольный мероприятие, но уже сейчас предварительный итог свидетельствовать о следующий.
конечно, какой-то оптимизация возможный, но бездумный оптимизация, который, к сожаление, проводиться в настоящий время в значительный количество субъект, приводить к очень нежелательный последствие. я хотеть обращать ваш внимание на удручающий статистика, который мы получать из регион по итог 2015 год, она касаться сельский населенный пункт — показатель доступность медицинский помощь там влиять на показатель доступность в система здравоохранение в целое. из 130 тысяча сельский населенный пункт в российский федерация только в 45 тысяча населенный пункт возможно в тот или иной форма оказание медицинский помощь, в остальной этот просто нет. кроме то, ухудшаться транспортный доступность медицинский организация, и, к сожаление, ухудшаться с каждый год.
я должный сказать, что быть вопиющий факт: в результат вот такой недоступность смертность существенно превышать показатель по российский федерация в среднее. если по российский федерация смертность в 2015 год — 13,1 на тысяча население, то, скажем, в сельский местность псковский область этот показатель составлять 22,6. в целое по россия средний продолжительность жизнь возрастать и составлять 71,4 год — я напоминать, что согласно указ президент мы нужно достигать к 2018 год показатель 74 год, — а в сельский населенный пункт, например, в тот же псковский область едва превышать 66 год. и к сожаление, если в среднее по россия ситуация за счет успешный субъект улучшаться, то в сельский населенный пункт и в субъект, в который быть недостаток в сбалансированность бюджет, быть проблема, который связанный с обеспечение кадр, наоборот, ухудшаться ситуация. и если вот этот хрупкий равновесие, который сейчас существовать, нарушаться, то далеко ситуация быть только ухудшаться, поэтому, прежде чем проводить какой-то оптимизация, нужно проводить комплексный исследование весь проблема, который существовать в субъект, в тот число в область транспортный доступность.
помнить, мы с вы решать вопрос уличный дорожный сеть и разрешать направлять средство дорожный фонд на этот цель? почему мы никогда не задумываться, что можно быть бы целевой образ за счет этот деньги обустраивать в субъект российский федерация дорога, идти к учреждение здравоохранение, учреждение образование, чтобы обеспечивать тот самый транспортный доступность, который так не хватать в субъект, чтобы решать этот вопрос?
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый татьяна алексеевна, среди важный контрольный мероприятие, проводить счетный палата, на второй место по объем выявлять нарушение после расход на национальный безопасность стоять расход на промышленность — счетный палата выявлять нарушение на 132 миллиард рубль. в частность, проверяться целевой использование средство, направлять в 2014 и 2015 год на стимулирование развитие российский организация автомобилестроение.
судя по структура расход федеральный бюджет на 2016 год на поддержка автопром, б о ў льший часть средство быть направлять на выплата зарплата работник, а не на технический перевооружение и ниокра, то быть десяток миллиард рубль пойти на оказание помощь в выплата зарплата и несколько миллиард — непосредственно на разработка двигатель, например. весь это много похожий на соцпроект, на исправление ошибка топ-менеджмент, чем на стимулирование развитие автопром. а в 2014 и 2015 год такой же пропорция быть? и в целое рассказывать, пожалуйста, подробно о результат проверка расход на поддержка автопром.
голиков т. а. спасибо, дмитрий владимирович.
поддержка российский автопром быть достаточно масштабный проект в рамка антикризисный план 2015 год и являться таковой и в план правительство на 2016 год. к сожаление, из-за существенный падение экономика и потребительский спрос средство, выделять в 2015 год, не позволять стабилизировать ситуация в автопром, они только останавливать падение, который намечаться в 2014 год и быть в 2015 год.
к сожаление, мы не мочь называть весь цифра, который быть в отчет, некоторый раздел этот отчет иметь гриф "для служебный пользование", но в государственный дума он представлять. я очень рассчитывать, что мера, который быть принимать правительство в рамка исполнение бюджет на 2016 год и государственный поддержка, решение о который принимать в январь, оказывать существенный воздействие на стабилизация ситуация, на рост производство в автомобильный промышленность.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, в сентябрь 2004 год я от имя фракция кпрф выступать с инициатива приглашать в государственный дума сергей степашин, в тот время председатель счетный палата, с отчет об итог приватизация в россия. он быть готовый приходить, депутат быть согласный, правда, время отчет переносить два раз. затем депутат от фракция "единый россия", фамилия называть не быть, он в зал сейчас находиться, вносить поправка в уголовный кодекс, суть который — итог приватизация спустя десять год не пересматривать, к уголовный ответственность никто не привлекать. в связь с это вопрос: сейчас, как никогда, в россия не хватать финансы, так не пора ли предъявлять собственник-приватизатор счет, называть реальный стоимость объект приватизация? этот средство можно быть направлять в реальный сектор экономика, что позволять обеспечивать нормальный финансирование образование, здравоохранение, то самый сокращаться число бедный в россия, который уже много 20 миллион.
голиков т. а. николай михайлович, счетный палата не заниматься пересмотр итог приватизация. безусловно, если вы мы приглашать на рассмотрение этот вопрос, мы прийти и докладывать о результат контрольный мероприятие. вы знать, что сейчас планироваться продажа акция отдельный крупный компания, и мы, безусловно, в рамка свой полномочие быть за этот процесс следить и докладывать вы о результат, который получать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, вы в свой отчет говорить, что остаток на конец год быть и в дорожный отрасль, и при реализация федеральный адресный инвестиционный программа, и по некоторый другой статья.
смотреть, какой складываться ситуация. пока средство, закладывать в бюджет, доводиться до распорядитель бюджетный средство, наступать март, иногда апрель. затем проводиться конкурсный процедура, это май — июнь. если быть несогласный с итог конкурс, они обжаловать этот решение через суд или антимонопольный служба, соответственно, окончание весь конкурсный процедура быть в август. далеко заключаться договор контрактация, перечисляться аванс. такой образ, например, дорожник приступать к работа, скоро все, уже в сентябрь, и они оставаться буквально один-два месяц, чтобы выполнять работа при плюсовой температура, так как в минус двадцать и качество работа соответствовать.
как вы относиться к предложение о перенос начало финансовый год с 1 январь на 1 октябрь, чтобы можно быть проводить весь процедура, связывать с доведение бюджетный средство и с проведение конкурсный мероприятие?..  (микрофон отключать.)
голиков т. а. уважаемый антон анатольевич, дело в то, что изменение календарь бюджетный год никак не связывать с процедура контрактация. если быть ошибка в контрактация, то к календарный год они не иметь никакой отношение.
в свой время, когда мы переходить на трехлетний бюджет, мы как раз и говорить о то, что это, собственно, и давать возможность выполнять среднесрочный и долгосрочный контракт по такой сложный проект, как дорожный проект, проект в оборонный комплекс и так далее, в установленный срок и избегать нарушение, который возникать при годовой исполнение бюджет. я очень надеяться, что, возвращаться к трехлетний планирование, мы все-таки изменять процедура подход к отдельный контракт, который носить инвестиционный характер, и это позволять избегать ошибка.
но я хотеть обращать внимание, что проблема с неиспользование межбюджетный трансферт на дорожный строительство связанный с другой, она связанный с то, что объект, который заявляться субъект российский федерация, не иметь на момент выделение средство разрешительный документация, а это приводить к затягивание срок. вот когда этот проблема быть решать — организаторский, управленческий, — тогда и не быть проблема, который быть сейчас, с использование межбюджетный трансферт.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, судя по результат проверка, который вы обнародоваться недавно, ситуация с аварийный жилье неутешительный. по ваш данные, по состояние на 1 январь 2016 год в целое программа исполняться, но быть риск ее неисполнение по шестнадцать регион, и суть этот риск в следующий: условно говорить, три компонент — недостаточный количество строительный площадка, малый количество мощность строительный комплекс в регион, ну и самый главный — отсутствие возможность софинансирование этот программа регион с учет в тот число проблема, о который вы в свой отчет говорить. что, на ваш взгляд, необходимо сделать правительство, чтобы выполнять задача, который поставлять президент в 600-м указ, и исправлять складываться ситуация?
голиков т. а. уважаемый александр геннадьевич, уважаемый депутат! действительно, мы оценивать этот проблема: на 1 январь 2016 год из тот объем ветхий и аварийный фонд, который нужно переселять, в субъект российский федерация оставаться 6 миллион квадратный метр — сделать много, чем за предыдущий период. но к сожаление, иметься перекос по исполнение в отдельный субъект российский федерация, и это связывать именно с то, о что вы сказать, это связанный с тот три составлять, который иметь место быть. а проблема недооценка этот три составлять связанный с то, что крен при реализация этот программа быть в сторона деньги, а административный процедура, оценка площадь, участок, оценка возможность строительный комплекс регион и близлежащий территория не уделяться существенный внимание.
сейчас министерство финансы с минстрой недостаток средство по отдельный субъект оценивать в 12 миллиард рубль — мы считать, что риск существенно более высокий, но проблема небезнадежный, она можно решать к 1 январь 2017 год общий усилие. для это сейчас надо полностью оценивать вот этот три составлять, понимать, какой объем финансовый помощь — возможно, из средство, закладывать на сбалансированность, — нужный бюджет регион (сейчас минфин работать над оценка помощь три регион страна). и мы думать, что этот работа все-таки быть проводить, потому что настрой на реализация 600-го указ к 1 сентябрь 2017 год очень серьезный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, из материал, который представлять палата, видно, что объем выявлять нарушение опять чрезвычайно большой — 516 миллиард рубль. когда мы обсуждать этот сюжет на заседание комитет, вы, в общий, сказать, что не совсем понятно, сколько на выход быть уголовный дело, надо ждать судебный решение. вот сейчас цифра называться — там порядок сорок уголовный дело возбуждать, но все-таки окончательный картина нет. а если вопрос поставлять по-другому: проходить 2015 год... мы же главное не посадить чиновник, мы главное — добиваться изменение ситуация. вот мочь вы приводить один-два пример, который и вы, и палата мочь бы гордиться: вот вы вмешиваться — и ситуация кардинальный изменяться, принимать новый управленческий решение? какой вы мочь бы пример приводить? один-два, пожалуйста.
голиков т. а. александр георгиевич, такой пример много, я не хотеть сейчас говорить об уголовный дело, это отдельный история, я сказать об изменение в законодательство, который уже вносить и который еще в работа.
первый. по результат наш отчет об исполнение бюджет за 2015 год президент давать поручение правительство о повышение эффективность использование средство федеральный бюджет, это быть 18 август 2015 год. в рамка этот поручение правительство предпринимать реальный шаг, они касаться и дебиторский задолженность по доход, и дебиторский задолженность по расход, утверждать соответствующий план мероприятие, который сейчас правительство российский федерация реализоваться. не мочь не отмечать буквально от апрель 2016 год поручение, который тоже принимать по итог наш доклад, и связанный оно с упорядочение формирование федеральный адресный инвестиционный программа и наведение порядок как раз и в сметный нормирование, и в порядок создание проектный документация для стройка и бюджетный объект.
кроме то, как я уже сказать, в государственный дума правительство вносить поправка к градостроительный кодекс. идти работа по изменение нормативный база по использование средство фонд национальный благосостояние с учет проблема, который мы выявлять при финансирование за счет средство фонд инфраструктурный проект.
и наконец, как я казаться, существенный вклад, с задел на будущее, — это тот самый 5-я статья закон о бюджет, о который мы говорить сегодня с андрей михайлович макаров и который предполагать как бы переоценка ранее заявлять приоритет, возврат деньги, направлять в качество взнос в уставный капитал государственный корпорация и акционерный общество и использовать они неэффективно, и переподтверждение главный распорядитель и минфин целесообразность выделение этот средство или перераспределение они по итог 1 июль 2016 год на иной цель.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
на семь минута сразу поставлять, сергей евгеньевич, чтобы не мешать я выступать.
уважаемый президиум, уважаемый аудитор счетный палата, уважаемый коллега! безусловно, сегодня все понятно, что счетный палата являться наиболее компетентный, обладать мощный экспертный-аналитический потенциал орган в россия, способный к глубокий анализ проблема, к выработка мера по их исправление, располагать штат высокопрофессиональный сотрудник. но к сожаление, мы жить в условие нарастать кризис, вызывать в первый очередь глубокий заблуждение руководство финансовый-экономический блок, застревать в пещерный монетаризм, и центральный банк при проведение денежно-кредитный политика, противоположный, кстати, политика весь страна "двадцатка": там процентный ставка снижать, бюджетный вливание увеличивать в условие кризис, у мы же происходить все наоборот.
вчера президент правильно отмечать еще один проблема — это проблема "свой" и "наш", который особенно болезненный и чувствительный для регион, это касаться в тот число расходование деньги госкорпорация. и в этот ситуация, в условие управляемый демократия, когда окуклять "свой" и "наш" президент в принцип почти недоступный для альтернативный предложение, счетный палата, с наш точка зрение, мочь бы становиться свой род теневой правительство, способный к глубокий анализ происходить и выработка альтернативный решение, иметь канал доступ к высокий должностной лицо, принимать решение, но для это мы надо, наверное, принимать поправка к закон.
вы все внимательно слушать отчет, представлять счетный палата, а тот, кто более любознательный, вероятно, прочитывать этот талмуд, где написать, что по 119 представление весь 4 дело возбуждать прокуратура, то быть эффективность — 4 процент (это я дополнять ответ татьяна алексеевна). но я казаться, проблема не в привлечение — тот, кто украсть очень много, никогда и нигде не привлекать, привлекаться, как правило, восьмой вода на кисель, — у мы проблема в другой: с наш точка зрение, в последний время давление "свой" и "наш" на счетный палата приводить к то, что даже девяносто подпись депутат не всегда достаточно для проведение внеочередной проверка. и мы, к сожаление, в доклад не услышать информация о расходование средство "роснано", "сколково", другой фонд, который оперировать, кстати, сотня миллиард бюджетный средство, причем, как показывать предыдущий проверка, крайне неэффективно, а часто элементарно разворовывать они.
по наш мнение, глубокий анализ счетный палата заслуживать изучение, анализ проблема вывоз необоснованно большой объем капитал за рубеж, необходимый выработка мера по его пресечение.
по официальный данные центробанк, с 2008 год по 2014 год вывозить 630 миллиард рубль, по данные зарубежный фонд, изучать финансовый рынок, из россия ежегодно вывозиться много 105 миллиард доллар, а ецб утверждать — а я он почему-то много доверять, чем наш центробанк, — что в 2014 год из россия вывозить 223 миллиард доллар, в тот время как по официальный данные — 154. как говорить в одесса, два большой разница!
второй задача, который заслуживать более плотный подход счетный палата, — это все же проведение более углублять проверка госсобственность. вы уклончиво отвечать на вопрос о приватизация, но вы же выявлять, что 400 акционерный общество сегодня вообще не сдавать ни годовой, ни бухгалтерский отчет, в тот время как они обязывать еще и дивиденд начислять. еще больший ущерб бюджет наносить то — это тоже вы выявлять, — что дочерний, зависимый общество перечислять свой головной организация в 2015 год суммарно в 5 раз много дивиденд, чем головной организация в бюджет российский федерация. ну как можно к это относиться в условие дефицит финансовый ресурс?! когда все предлагать на 10 процент снижать свой зарплата, ужаться, поумерить аппетит, у мы некоторый особо одарять "свой" начислять себя по 312 миллион в год, по 26 миллион на член госкорпорация, как, например, в "роснефть". "газпром" тоже себя не обижать, и ряд другой товарищ тоже. но еще более цинично, когда деньги в условие дефицит попадать в госкорпорация, а потом перечисляться на депозит — и с это опять же топ-менеджер получать сверхдивиденд, но я что-то не слышать ни об один громкий дело, не слышать, чтобы с кто-то громко, на весь страна спрашивать за это. я казаться, что именно расходование деньги в госкорпорация, приведение расход к правильный норматив, уход от расчет по три разный методика... у мы же, смотреть, быть методика мсфо, рсба и куча другой методика, а я казаться, что должный быть один методика начисление дивиденд и должный быть жесткий контроль за перечисление средство в федеральный бюджет, а также соразмерность дивиденд и заработный плата, и прежде все в госкорпорация, потому что если уж госкорпорация положенный, то весь коммерсант сделать себя на порядок высокий.
с наш точка зрение, заслуживать более плотный изучение и правило так называть раздел продукция. посмотреть, остров сахалин: перекопать вдоль и поперек, у губернатор находить целый комната наличман, несколько десяток объект в подмосковье и сотня золотой час, но это следствие что? этот следствие то, что мы вообще не контролировать там, где потеря составлять десяток миллиард доллар!
мы в общий положительно воспринимать деятельность счетный палата, но хотеться бы, чтобы вы более внимательно относиться к обращение девяносто депутат, — это же вы в помощь: там, где вы "свой" не давать проверять, мы вы давать повод это сделать. фракция кпрф желать счетный палата успех, а мы с вы — более внимательно подходить к принятие закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый татьяна алексеевна, хотеть отмечать, что вы сегодня прекрасно выглядеть, как, собственно, и всегда. я обращать внимание, что обычно в ваш стиль яркий тон одежда, но вот сегодня вы почему-то выбирать темный цвет, стиль, близкий к траурный, — мочь быть, это соответствовать содержание отчет, который вы сегодня представлять государственный дума, мочь быть, по другой какой-то причина? конечно, отчет подготовить абсолютно квалифицированно, специалист у вы квалифицировать, на самый дело профессионал — здесь ни у кто нет сомнение, но на это, наверное, комплимент в адрес счетный палата от фракция лдпр сегодня заканчиваться.
уважаемый коллега, проанализировать содержание этот отчет, мы приходить к вывод, что счетный палата абсолютно правильно ставить диагноз, но, если сравнивать с диагноз, который можно поставлять человек, сегодня диагноз бюджетный система российский федерация — инсульт. здесь формулировка абсолютно правильный: у мы нет четкий прогноз, у мы нет эффективность использование государственный средство, у мы перечисление в уставный капитал абсолютно никак не контролироваться, у мы нет увязка государственный программа между себя, у мы нет увязка стратегический план с государственный программа, у мы нет оценка эффективность реализация этот государственный программа, ну и так далее и так далее. к что это приводить? приводить это к последствие, о который сегодня уже говориться, и в первый очередь это касаться субъект российский федерация, касаться региональный финансы: 41 регион сегодня в предбанкротный состояние (и об это говорить счетный палата), 14 регион должный получать временный финансовый администрация, потому что они уже в состояние банкротство, и это опять же констатация факт, — и в тот же время счетный палата в очередной раз мы говорить, что надо проводить мониторинг, надо сделать какой-то анализ, надо посмотреть, как поменять подход... ну а что вы делать на протяжение этот одиннадцать год?! вот вы сейчас мониторить одиннадцатилетний период, когда просто убивать региональный финансы, но каждый раз, когда правительство вносить в государственный дума проект закон, который ухудшать положение субъект, вы давать положительный заключение.
недавно в саратовский область происходить, я считать, вопиющий случай, когда ребенок на скорый помощь возить три час по разный вызов, и, когда наконец привозить в больница, он скончаться, не получать своевременный медицинский помощь. вот счетный палата похожий как раз на такой фельдшер, который возить бюджетный система по вызов, но при это больная уже в предсмертный состояние, он не способный уже двигаться, впереди полный паралич. поэтому абсолютно не согласный с высказывание председатель комитет по бюджет и налог, что сегодня счетный палата работать эффективно, — нет, не эффективно!
вот давать разбирать ситуация. три год назад, в 2013 год, мы вносить законопроект, который предусматривать запрет работа в офшорный зона, запрет государственный поддержка государственный компания, который зарегистрировать в офшорный зона или работать с офшорный зона, — тогда быть отрицательный ответ. вот если бы тогда быть принимать этот закон, то у мы, наверное, не быть бы вот этот панамский досье, о который сейчас все говорить, и не быть бы целый ряд чиновник, фамилия который попадать в этот перечень в связь с наличие компания с огромный оборот, зарегистрировать в офшорный зона. мы об это говорить, и в законопроект быть четко указывать, что абсолютно необходимо контролировать весь операция, в который так или иначе задействовать публичный должностной лицо. вы посмотреть, что происходить: вот сейчас вице-мэр город москва ликсутов замешать в этот офшорный махинация — что сделать счетный палата, чтобы выводить на чистый вода этот схема? да ровный счет ничто!
то же самый по ситуация с региональный бюджет. мы вносить предложение списывать задолженность регион перед федеральный центр — если бы это быть принимать с 1 январь 2015 год, то затрата, закладывать в бюджет в 2015—2016 год на бюджетный кредит под 0,1 процент годовой, 620 миллиард рубль, уже пойти бы на погашение коммерческий кредит, и тогда задолженность наш субъект составлять бы не 2,2 триллион рубль (к конец год — 2,9 триллион рубль), а около 1,5 триллион рубль, и они бы спокойно вздыхать, перенаправлять бы средство, который сейчас выплачивать в первый очередь сберегательный банк (который просто не надо работать: он получать доход от размещение свой средство в облигация или кредит субъект российский федерация); этот деньги пойти бы на решение социальный вопрос в регион. вы не рассматривать, вы не обращать внимание на инициатива, который вноситься своевременно и даже несколько заранее, до возникновение проблема, поэтому снимать ответственность со счетный палата, я считать, категорически неправильно.
уважаемый коллега, как я казаться, особый внимание еще нужно уделять как раз тот нарушение, который выявлять счетный палата и который мы с вы необходимо выявлять в рамка парламентский контроль, быть бы абсолютно верно сегодня говорить о необходимость проводить парламентский слушание по выявлять нарушение и по тот факт, который какой-то образ касаться чиновник, задействовать в операция с офшорный компания. я казаться, это должный быть публичный слушание и счетный палата здесь должный играть первый скрипка.
еще такой небольшой нюанс: вот читать отчет счетный палата и видеть, что вы направлять материал контрольный мероприятие общероссийский народный фронт. бюджет счетный палата — 3 миллиард 600 миллион рубль, если онф вы финансировать, пусть тогда мы показывать, что 3 миллиард 600 миллион онф платить счетный палата. вот фракция лдпр из год в год добиваться увеличение ваш финансирование, чтобы у вы работать высококлассный специалист, чтобы у вы быть качественный заключение, чтобы ваш нии работать, — и мы это добиваться, но почему вы не давать свой отчет, материал свой контрольный мероприятие руководитель парламентский фракция?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
от фракция "единый россия" выступать андрей михайлович макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы объединять хотеть свой выступление? хорошо.
от фракция "справедливый россия" — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега! сегодня наш шестой созыв слушать последний отчет счетный палата, и у депутат наш созыв итоговый выступление татьяна алексеевна наверняка долго быть в память, потому что то самый мы подводить итог работа, в тот число работа, связывать с контрольный деятельность дума, работа счетный палата. не хотеть повторять то, о что сейчас коллега совершенно справедливо говорить, хотеть сказать несколько о другой.
прежде все, татьяна алексеевна, спасибо вы огромный за то, что счетный палата готовить и продолжать готовить такой документ. некоторые из они действительно становиться бестселлер, некоторые обзывать резонансный, некоторые читать — и волос становиться дыбом, за некоторый гоняться, один из такой документ сейчас лежать у я на стол, я он перечитывать и вздрагивать. но вы это делать, и самый главное, что, когда читать этот материал, красный нить следовать мысль: мы этот материал доверять, потому что этот материал правдивый, — и это главное! читать они с внимание и относиться к то, что там сказать, с особый серьезность.
мы позавчера на заседание комитет, обсуждать ваш отчет, услышать такой фраза: счетный палата облегчать труд оппозиция, потому что достаточно взять из ваш отчет раздел — и у оппозиция быть не только экономический программа, о который сейчас андрей михайлович макаров сказать, но и план действие и перечень требование к нынешний исполнительный власть. и это действительно так, вы мы этот работа облегчать, потому что по большой счет оппозиция ничто не нужно выдумывать, достаточно взять из отчет раздел и пойти с они на выборы — и можно получать достойный результат.
но суть в то, что не голиков в проблема виноватый, она лишь говорить о то, что быть на самый дело, и очень важно, чтобы человек, который это не нравиться, это понимать. не хотеть вот такой отчет иметь, который мы иметь сейчас, — некоторые из мы, я например, этот отчет от корка до корка прочитывать, с удовольствие или без, — значит, надо беспрекословно соблюдать бюджетный законодательство, значит, нужно не допускать нарушение, значит, нужно беспрекословно исполнять бюджет, тогда и тематика быть другой. а пока то, что говорить счетный палата, и то, что говорить оппозиция (по крайний мера ответственный оппозиция), очень схожий.
вы не надо защищать, но, защищать (или продвигать) ваш правда, наш правда, я периодически в этот зал ссылаться на президент россия, который говорить (для тот, кто быть непонятно, повторять), что власть готовый к диалог с оппозиция, всегда прислушиваться к тот, кто содержательный критиковать тот или иной действие или бездействие власть, причем на любой уровень, такой партнерство всегда полезно, — это идти красный нить, и это важный! почему я об это говорить? потому что у я такой ощущение, что расти недовольство критичность, критичность в тот число счетный палата, расти недовольство общий критичность, критичность высказывание. я и вчера это слышать в этот зал в ход пленарный заседание, слышать это и рано. вот буквально по горячий след: вчера с коллега из федеральный собрание поехать на программа "время показывать", обсуждать ситуация с хованский кладбище, быть коллега из разный фракция. александра сидякина слушать, он выступать — раз, два, как пулемет. думать: в конец надо что-то сказать. начинать говорить о то, что мало похоронный бизнес должно быть в этот сфера, большой справедливость, потому что это не тема для похоронный бизнес, — перебивать, говорить: это уже ваш предвыборный парламентский кампания, который здесь не нужный. мочь быть, оно сейчас в "единый россия" и так, потому что в воскресение праймериз, но я казаться, что критичность нужный, праймериз проходить и все быть по-другому, но как минимум счетный палата, оппозиция нужно слушать.
если кто-то не нравиться президент или то, что он говорить, я мочь на выбор предлагать другой тезис, к пример: запрещение высказываться — дело чрезвычайно опасный, этот приглашение к терроризм. это не вчера сказать и не на заседание коллегия фсб, как это сделать президент, это сказать восемьдесят год назад, и сказать даже не политик, а писатель, прозаик, драматург и эссеист, это сказать нобелевский лауреат — хотя сказать он это рано, а нобелевский премия получать в 1947 год, после великий отечественный война, — это сказать не русский, а иностранец, известный француз андре поль гийом жид. вот, мочь быть, к этот кто-то прислушиваться и понимать, что запрещение высказываться — этот страшный дело, чрезвычайно опасный, поэтому мы хотеть, чтобы счетный палата продолжать высказываться, мы хотеть, чтобы она говорить правда, а вот какой быть содержание этот правда — это зависеть от вы, уважать правительство.
можно быть бы еще о что-то сказать, грустно один — 19 апрель быть отчет правительство, и мы сказать, что изменение в бюджет не нужный, нет необходимость, но мы этот фраза недослышать, более развертывать она звучать так: нет необходимость в дума и в счетный палата — потому что через полчаса мы быть принимать законопроект, в который говориться, что правительство сам иметь возможность перераспределять деньги в бюджет, без госдума, без участие счетный палата. и если это происходить, если мы этот изменение принимать, не только оппозиционный депутат что-то смочь сказать, но и счетный палата рассказывать мы о многий вещь: что твориться, например, с крымский ФЦП (вот юрий витальевич росляк многое мочь по этот повод рассказывать), как выполняться согласованный поправка в отношение 315 миллиард рубль, который мы весь вместе утверждать, и это основа наш бюджет.
мочь только сказать, что в этот вопрос мы делать, наверное, шажок назад, но я, наверное, неисправимый оптимист: я уверенный, что после этот дума сделать три шаг вперед и работа счетный палата быть такой, какой она быть, и даже хороший. мы принимать отчет к сведение и поддерживать ее работа!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для "единый россия" деятельность счетный палата — это важный инструмент обеспечение переход к новый модель экономический развитие. какой быть этот модель, быть ли она эффективно решать задача, который стоять перед экономика? в первый очередь надо правильно определять цель — повышение качество жизнь человек и конкурентоспособность страна, и вот контроль за качество жизнь человек и за тот направление, который обеспечивать конкурентоспособность страна, находиться в центр внимание счетный палата. именно поэтому тот пятьдесят поручение, который государственный дума давать счетный палата, касаться важный проблема. а какой проблема сейчас волновать человек? мы же с вы прекрасно знать о они, их называть и сегодня в этот зал: здравоохранение (вот вопрос о фапах задавать "единый россия", комитет по здравоохранение), лекарство, образование, дорога, цена — вот это волновать человек, это реальность. и по каждый из этот вопрос — по каждый! — счетный палата давать квалифицированный ответ, который не просто, так сказать, фотографировать ситуация, давать фотография тот, что происходить, а содержать предложение, как исправлять ситуация там, где это необходимый. кстати, николай васильевич, я хотеть напоминать: вы сказать, что счетный палата не уделять внимание "роснано" или "сколково" (вы и он упоминать), — прощать, а откуда государственный дума узнавать об уголовный дело "роснано", откуда мы узнавать обо все, что там происходить? весь этот заключение счетный палата, результат проверка лежать в государственный дума, просто они надо взять и прочитывать в база — сегодня весь это доводить до депутат государственный дума! а вот выступать здесь и сказать: а вы это не делать — ну что ж, можно, наверное, и так...
я ведь согласный, что проблема очень много, только рецепт я видеть не в то, чтобы создавать теневой правительство, как мы здесь сказать, который быть то ли подход искать, то ли подкоп под кто-то делать непонятно для что; рецепт состоять в публичный, я подчеркивать, в публичный обсуждение, в строгий парламентский контроль, важный инструмент который становиться счетный палата, и это факт. кстати о рецепт. тут антон анатольевич сравнивать счетный палата с фельдшер. ну себя-то антон анатольевич ищенко, безусловно, считать как минимум врач, тут даже диагноз ставиться: быть сказать, что вот, мол, инсульт. должный сказать, что инсульт — это плохо, но мочь перечислять еще некоторый болезнь, который тоже так себе, слабоумие например, мочь продолжать: понос — тоже очень неприятно на самый дело...
так вот, уважаемый коллега, счетный палата ориентировать мы на выполнение главный задача, поставлять президент 18 август прошлый год, который должный становиться основа наш работа над бюджет, основа для решение экономический проблема, стоять перед страна, — этот повышение эффективность расходование бюджетный средство. не какой-то секвестр все и весь, а сокращение неэффективный расход и издержки. и если мы с вы посмотреть отчет счетный палата, то увидеть, они и подсказывать мы, где неэффективный расход, а где издержки, который можно сокращать; правда, мы счетный палата говорить не только это, она говорить: вот это мы выявлять, а вот по такой-то направление необходимо осуществлять мониторинг, потому что здесь мочь быть неэффективный расход, здесь мочь быть издержки, давать мониторять. но ведь чтобы мониторять, работать надо, а работать, антон анатольевич, судя по все, не очень хотеться. если работать не хотеться, что надо делать? надо пилить. вот мы и говорить: какой мониторинг, неудовлетворительный вы работать — вы мы работать предлагать, вы что, совсем обалдевать? действительно, когда выборы на нос, взять и депутат работать предлагать! ну тут вы, татьяна алексеевна, погорячиться... так вот, уважаемый коллега, работать надо! весь инструмент парламентский контроль мы создавать, и важный из этот инструмент, безусловно, счетный палата, который в отличие от другой механизм парламентский контроль работать всегда эффективно!
а мы есть что добавлять, и я уже не первый раз говорить с этот трибуна: мы с вы получать право не просто говорить о госпрограмма, мы с вы получать возможность давать заключение до то, как в они вноситься любой изменение, до то, как они приниматься; мы с вы получать возможность связывать они с бюджет и весь это видеть — абсолютно открыто мы видеть весь цифра и видеть анализ счетный палата. сколько предложение комитет государственный дума быть сделать для то, чтобы мы государственный программа вынести на парламентский слушание, обсуждать и давать рекомендация правительство, сколько? ни один, коллега, — ни один! — а ведь у мы половина комитет возглавляться оппозиционный фракция! поэтому давать не быть говорить о счетный палата, давать подумать о себя любимый, о то, как мы повышать эффективность свой работа. и когда звучать слово тот же депутат ищенко, мол, татьяна алексеевна, мы же столько раз предлагать, чтобы вы деньги добавлять, — что же вы материал-то сдавать свой в онф, в общероссийский народный фронт, а не присылать они руководитель фракция, хотеться бы обращать внимание, что весь материал счетный палата размещать в открытый доступ, за исключение дсп, а с информация дсп каждый депутат мочь ознакомляться в комитет по бюджет, такой возможность быть. все размещать, все известный — или надо, чтобы счетный палата приходить к руководитель фракция, приносить в бархатный обертка заключение счетный палата?! а онф, общественный объединение это надо знать, чтобы осуществлять качественный контроль.
хотеться бы сказать только один: "единый россия", так же как и счетный палата, считать, что во глава угол работа парламент, счетный палата, весь государственный орган сегодня должно быть поставлять качество жизнь человек. и в заключение хотеть бы от имя фракция "единый россия" извиняться, татьяна алексеевна, за некоторый слово, который вы здесь услышать (я, кстати, уверенный, что это не мнение фракция лдпр), — еще раз извинять, выборы впереди: если, к сожаление, нечего отчитываться перед избиратель, приходиться уподобляться герой басня крылов.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
татьяна алексеевна, пожалуйста, вы слово.
голиков т. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я от свой имя и от имя аудитор, который избираться государственный дума и совет федерация, хотеть поблагодарить вы за обсуждение, который сегодня состояться.
хотеть поблагодарить фракция кпрф за обращение, который к мы приходить, подписывать четверть общий количество депутат. мы провожать контрольный мероприятие, и должный вы сказать, что результат проверка "роснано" мы не засекречивать, они абсолютно доступный, опубликовывать, представлять вы в государственный дума. в связь с нехватка время я просто не мочь охватывать весь проблема, по который мы осуществлять проверка. хотеть также обращать внимание, что по обращение депутат государственный дума в настоящий время вестись проверка "сколково", результат который, как только она быть завершать, тоже быть доводить до сведение депутат.
что касаться выступление представитель фракция лдпр, я обращать бы ваш внимание на следовать. во-первых, счетный палата получать полномочие давать заключение по законодательный акт только в 2013 год, в течение одиннадцать год она не иметь возможность давать такой заключение. если вы внимательно прочитывать заключение счетный палата, то увидеть, что счетный палата никогда не давать заключение, если нет финансовый-экономический обоснование или оно представлять некорректный, — обращать много внимание на то, что написать в наш заключение. что касаться офшор, обращать ваш внимание на целесообразность изучение заключение, который мы быть представлять, по законопроект, касаться офшор. или тогда приглашать мы на заседание комитет, как это делать многий другой комитет: они рассматривать заключение, который мы представлять и который вытекать из контрольный мероприятие, проводить мы.
что касаться выступление от фракция "справедливый россия", я тоже хотеть поблагодарить коллега: мы за последний время налаживать плотный работа с комитет, который возглавлять представитель фракция "справедливый россия", и я считать, что это позитивный работа, быть поступательный движение.
не мочь не сказать об андрей михайлович макаров, как о человек, возглавлять комитет по бюджет. пусть это не прозвучать как предвыборный заявление, но комитет по бюджет — это высокопрофессиональный комитет, который позволять принимать очень серьезный решение и не принимать решение, который мочь приводить к необратимый последствие, в тот число для бюджетный система страна.
а в целое я хотеть сказать, что за три год, который счетный палата работать в новый состав, мы постараться предоставлять возможность парламент более детально изучать тот проблема и тот недоработка, который иметься в бюджетный и отраслевой законодательство, чтобы избегать потеря, который быть, к сожаление, в бюджетный система, и мы очень рассчитывать на плотный взаимодействие, который складываться со весь комитет государственный дума. впереди у мы обсуждение отчет об исполнение бюджет 2015 год, и я очень рассчитывать на то конструктивный взаимодействие, который складываться со весь фракция в государственный дума.
спасибо, сергей евгеньевич.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
уважаемый коллега, по итог и прошлый год, и весь сессия государственный дума шестой созыв мы видеть, что счетный палата являться и важный, эффективный инструмент, и институт парламентский контроль. мы для это немало сделать — для повышение статус и возможность этот институт, — принимать и новый базовый закон, и существенный дополнение и поправка к закон "о парламентский контроль". хотеть бы отмечать исключительно конструктивный характер взаимодействие государственный дума со счетный палата и высокий профессиональный уровень нынешний состав коллегия счетный палата.
и последний. некоторый время назад совет государственный дума принимать решение о награждение председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова почетный знак государственный дума "за заслуга в развитие парламентаризм". я хотеть бы воспользоваться случай и здесь, в зал пленарный заседание государственный дума, вручать этот награда.  (аплодисменты.)
голиков т. а. спасибо, сергей евгеньевич! спасибо, уважаемый депутат! я считать, что это оценка не мой работа, это оценка работа весь коллега, и тот, который здесь присутствовать, и тот, кто не присутствовать, — инспектор, который работать в поле и который доводить до вы результат этот работа. спасибо вы большой и успех на выборы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, мы продолжать работа. 3-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание... "о проект федеральный закон... "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос предельно короткий. я напоминать ситуация, когда быть включать в бюджет финансирование компания "русгидро", внесение средство в уставный капитал. кстати, тема эффективность расход сейчас подробно обсуждаться, и это связанный тема. тогда мы с вы устанавливать порядок ежеквартальный отчет счетный палата, то есть проверка, мониторинг счетный палата и уведомление в ежеквартальный режим государственный дума, что, я думать, позволять и сохранять средство, и реально выполнять задача парламентский контроль. сегодня счетный палата обращаться к мы с просьба вносить изменение, с то чтобы этот информация представляться в государственный дума уже в не в ежеквартальный, а в полугодовой режим. действительно, сейчас работа начинаться, деньги пойти, и счетный палата не видеть необходимость в ежеквартальный информирование о расходование этот средство.
комитет по бюджет рассматривать обращение счетный палата и предлагать соглашаться с их предложение и вносить соответствующий изменение в постановление государственный дума — переходить от ежеквартальный к полугодовой отчет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — михаил иванович сердюк, по карточка золочевский.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
татьяна алексеевна уже уходить, но для стенограмма хотеть отмечать важный деталь. антон анатольевич высказывать предположение по повод дресс-код председатель счетный палата, но я считать, что платье достаточно элегантный, со вкус. и для справка: по календарь сегодня день встреча с прекрасный, и она у мы состояться.
председательствующий. большой спасибо.
я согласный, со вкус, дресс-код. и вручать награда удобно.  (оживление в зал.)  и никто смущать не надо.
сергей владимирович иванов по ведение.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич. вы ничто не нарушать, но я все-таки хотеть бы извиняться перед уходить татьяна алексеевна за выступление депутат макаров. он прекрасный профессионал, но он не доктор, и, ставить диагноз, он забывать о врачебный тайна, поэтому и произносить слово, который в приличный общество, наверное, не стоить произносить.
председательствующий. вы иметь в вид, что хорошо использовать термин "диарея"?
андрей михайлович, учитывать это, пожалуйста, ладно?  (оживление в зал, смех.)
4-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич!
хотеть напоминать, что данный законопроект быть вносить для то, чтобы создавать оптимальный условие как для подготовка проект бюджет на следующий трехлетка, на 2017—2019 год, так и для его рассмотрение в государственный дума уже седьмой созыв.
в ход работа по подготовка законопроект ко второй чтение мы все согласовывать как с правительство, так и со счетный палата, потому что важный элемент здесь являться строгий парламентский контроль. осуществление контроль осложняться то, что начинаться предвыборный кампания и в этот время не быть пленарный заседание государственный дума. именно поэтому наряду с поправка, необходимый для качественный функционирование правительство и исполнение бюджет в 2016 год, для подготовка поправка к бюджет на 2016 год и, как я уже сказать, для подготовка проект бюджет на следующий трехлетка, — наряду с этот необходимый законодательный мера и предложение по внесение изменение в бюджетный кодекс предлагаться механизм парламентский контроль. я напоминать: один раз мы уже предлагать такой механизм в закон, который вносить два спикер парламент, о создание специальный комиссия федеральный собрание. к сожаление, тогда этот предложение не быть поддерживать, мы не смочь он согласовывать, и такой комиссия не быть создавать. сейчас вносить поправка, который вновь предлагаться вводить этот механизм.
хотеть бы также обращать внимание, что весь этот механизм предлагаться вводить на четыре с половина месяц — а то уже становиться говорить, мол, это быть постоянный механизм и так далее, — до внесение проект закон о новый бюджет, то быть до 1 ноябрь, и весь этот поправка быть действовать только до 1 ноябрь. и я повторять: данный изменение взвешенный, сбалансированный и, безусловно, отвечать весь требование парламентский контроль за действие, который в этот время быть осуществляться.
предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? быть.
включать микрофон антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4 и 6 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 1 без поправка 2, 3, 4, 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
антон анатольевич ищенко по поправка 2.
ищенко а. а. уважаемый коллега, на самый дело суть предлагать поправка сводиться к то, чтобы лишать государственный дума в 2016 год возможность влиять на принятие решение об изменение бюджет на 2016 год. несмотря на то что председатель правительство и лидер партия большинство господин медведев уже неоднократно заявлять, что бюджет на 2016 год править в весенний сессия нет необходимость, мы сегодня предлагаться путем внесение изменение уже в бюджетный кодекс создавать механизм, который позволять фактически давать весь полномочие именно правительство вносить любой изменение в бюджет уже в этот, текущий год, даже в весенний сессия.
теперь о то, что касаться поправка 2. предусматриваться возможность заменять внешний заем, который закладывать в бюджет на 2016 год, внутренний заем. казаться бы, элементарный вопрос, достаточно простой в решение: правительство даваться возможность привлекать средство на внутренний рынок, но это мочь очень серьезно повлиять на весь наш экономика. мы такой образ давать возможность изымать из оборот излишний ликвидность, а этот излишний ликвидность в россия нет. и мы опять давать возможность финансовый организация, который мы недавно оказывать поддержка в вид 1 триллион рубль, размещать свой средство в тот число в облигация федеральный заем уже в страна, это приводить к изъятие из оборот достаточно большой количество средство, здесь устанавливать рамка до 3 миллиард доллар.
поэтому мы категорически против такой подход, мы быть голосовать против сам поправка, позволять замещать внешний заем внутренний, и быть голосовать против предложение о расширение полномочие правительство, который вноситься скоропалительный, без обсуждение, во второй чтение и кардинальный менять первоначальный концепция законопроект, вносить в первый чтение.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
поскольку депутат иванов напоминать я, что я не врач, я в этот раз никакой диагноз ставить не быть, переходить сразу ко 2-й поправка.
итак, поправка 2. поскольку тут быть сказать, что это изменение давать какой-то неограниченный полномочие правительство, сказать, о что поправка 2. существовать предел государственный долг, который устанавливать бюджетный кодекс, и никто не предлагать за этот предел заходить. но у мы быть закладывать норма, что, для то чтобы иметь деньги на расход, государство мочь заимствовать за граница, привлекать внешний кредит в размер 3 миллиард доллар. я думать, нет необходимость ни ставить диагноз, ни рассказывать, что сейчас привлекать такой кредит просто невыгодно, но средство на выполнение обязательство бюджет, в тот число социальный обязательство, мочь понадобиться. кстати, они мочь и не понадобиться, именно поэтому возникать вопрос: что, тупо в невыгодный условие идти на внешний рынок и заимствовать 3 миллиард?! такой возможность мочь появляться — вдруг резко в какой-то момент доллар упасть (мы видеть, какой колебание происходить на рынок, как это происходить), в этот момент можно входить на рынок, осуществлять заимствование, это быть выгодный для бюджет, это быть выгодный для страна, — но такой ситуация мочь и не возникать. и мы говорить правительство, что оно в предел вот этот самый лимит, который мы устанавливать в закон о бюджет, может гибко подходить к этот проблема и решать она, то быть, если завтра такой необходимость возникать, правительство смочь это сделать.
это на самый дело соображение здравый смысл, полностью основывать на закон о бюджет, который мы приниматься. кстати, за он голосовать фракция лдпр — спасибо, коллега.
комитет предлагать поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
антон анатольевич ищенко. поправка 3.
ищенко а. а. уважаемый коллега, мы видеть ущербность наш обсуждение, ведь ни один депутат не мочь задавать вопрос представитель комитет, который защищать этот поправка, — вот, наверное, поэтому мы и голосовать против. если бы это быть обсуждение бюджет, конечно же, и фракция подключаться бы к обсуждение, и депутат государственный дума смочь бы задавать вопрос, но сейчас все происходить вот в такой формат: андрей михайлович представлять, а я он оппонировать только потому, что я вынести этот поправка на отдельный голосование, — и ваш мнение, к сожаление, сейчас уже никто не спрашивать.
что касаться поправка 3. она предусматривать возможность предоставлять правительство дополнительный полномочие в план увеличение антикризисный фонд с возможность перераспределение средство фактически на абсолютно любой цель, то быть, прогнать средство через антикризисный фонд, правительство смочь увеличивать или снижать расход по весь статья, который быть в бюджет.
да, андрей михайлович сказать, что быть создавать какой-то комиссия из семь человек, который быть контролировать, как бы согласовывать распределение этот средство. но опять же в этот комиссия не быть входить простой депутат, который мочь бы подключаться к обсуждение правильность тот или иной принятый решение, поэтому мы считать такой подход категорически неправильный и предлагать отклонять этот поправка. и кстати, в этот поправка речь идти не только об антикризисный фонд, там и возможность увеличение финансирование на "глонасс" — мочь быть, это и нужный, но снова вопрос: в какой объем, в какой срок, какой цель мы преследовать, кто ответственный опять же?
мы прекрасно понимать, что сейчас вроде бы и деньги быть, но, когда этот деньги не осваиваться, мы не находить ответственный, и это, наверное, основной проблема. потом искать "роснано", искать другой компания, который получать этот деньги, с бюджетный деньги через офшорный компания просто убегать из страна, сидеть в майами, в теплый страна и фактически показывать мы язык.
андрей михайлович, я предлагать все-таки действовать по тот порядок, который предусматривать законодательство российский федерация, бюджетный кодекс, — вносить изменение в бюджет текущий год через нормальный процедура, так, как это быть всегда, и тогда быть по-настоящему полноценный парламентский контроль.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, первое — поправка очень подробно рассматриваться на заседание комитет, где, насколько я помнить, антон анатольевич присутствовать, было это не далее как позавчера; второй — когда говорить, что не спрашивать мнение депутат, это достаточно странно, потому что именно мнение депутат выражаться, насколько я понимать, голосование на пленарный заседание; третий — мы говорить "на все" — я называть, на что "на все". итак, первый вопрос — система "глонасс" (мы знать, для что она существовать и какой проблема решать): появляться возможность перераспределение средство исходить из эффективность расход. второй вопрос — крым. третий вопрос — давать ГРБС, главный распределитель бюджетный средство, возможность направлять деньги на уплата налог, а также связанный с это деньги на выплата социальный пособие, то быть решаться проблема гражданин; если вдруг где-то не хватить деньги, надо немедленно они добавлять.
совершенно справедливо дмитрий анатольевич медведев сказать, что мы мочь не вносить поправка в бюджет, но давать возможность оперативно реагировать на ситуация мы должный или не должный? вот это руководствоваться комитет.
что же касаться комиссия, который называть какой-то, мол, туда не быть допускать простой депутат, — я напоминать, что в этот комиссия в прошлый раз фракция лдпр делегировать и дума утверждать сергей михайлович катасонов. я так понимать, антон анатольевич не доверять коллега, но этот внутренний проблема фракция, я о они говорить не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
антон анатольевич ищенко. поправка 4. или два сразу, антон анатольевич?
ищенко а. а. ну давать два сразу.
председательствующий. поправка 4 и 6. пожалуйста.
ищенко а. а. по поправка 4, возвращаться к этот комиссия, — вопрос, собственно, андрей михайлович; наверное, он отвечать, но хотеться бы все-таки пообсуждать это в более комфортный режим. андрей михайлович, поправка, который представлять в ваш таблица, содержать указание: "пункт 1 часть 1 статья 7 настоящий федеральный закон". вот если бы вы я показывать, где в ваш законопроект пункт 1 часть 1 статья 7, — в первоначальный текст законопроект всего три статья, и в какой из они вы вносить поправка, очень сложно депутат разбираться. наверное, если бы быть нормальный режим обсуждение или если бы это быть первый чтение, то мы бы понимать, куда привязывать этот статья 7, но, к сожаление, в такой редакция невозможно это сделать.
что касаться поправка 6. предполагаться предоставлять возможность правительство российский федерация в индивидуальный порядок отказывать в казначейский сопровождение договор тот организация, который оно счесть нужный.
сегодня мы поддерживать предложение, который предусматривать, что сопровождение государственный контракт предприятие оборонный-промышленный комплекс должно осуществляться через федеральный казначейство, а вот этот поправка предполагать, что кто-то быть отдавать предпочтение, а у кто-то привилегия не быть. вот это такой очень скользкий, как я казаться, дорожка, который мочь приводить к проявление недобросовестный конкуренция, а далеко — коррупция, поэтому вот такой подход, когда в индивидуальный порядок предоставляться льгота, как я казаться, сам по себя ущербный.
кроме то, сегодня председатель счетный палата говорить про индивидуальный сметный норматив, который быть применять на дальний восток, в результат там сейчас по линия минстрой проводиться следственный мероприятие — так вот здесь приблизительно такой же механизм закладывать, поэтому, как я казаться, этот поправка уж точно поддерживать не надо.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо. попробовать быть предельно краткий.
что касаться нумерация статья, юрист обязательно еще раз посмотреть, и, если вдруг там допускать какой-то ошибка, безусловно, это быть устранять к третий чтение.
что касаться второй вопрос — я обращать ваш внимание: поправка 6 как раз о то, что должно быть казначейский сопровождение весь средство, который выделяться из бюджет, то быть это то, о что мы сегодня говорить. но на заседание комитет татьяна алексеевна голикова обращать наш внимание на следующий обстоятельство: далеко не все на сегодняшний день технически готовый переходить на казначейский сопровождение. так что, мы из-за то, что кто-то не готовый, отказываться от общий принцип казначейский сопровождение, а значит, контроль за деньги? нет! именно поэтому мы и сказать: казначейский сопровождение быть абсолютно общий правило, но в исключительный случай не министерство, не ведомство, не кто-то другой, а только правительство смочь разрешать не переходить на это — вот в что смысл этот поправка, речь идти об усиление контроль, а не о какой-то льгота или коррупция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
поправка 6 также приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2?
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. сергей евгеньевич, убедительный просьба вынести единственный поправка из этот таблица на отдельный голосование.
председательствующий. комментировать сразу, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну вот вы увидеть, что даже с голос мы находить ошибка, который быть сделать при внесение этот поправка в бюджетный кодекс, и андрей михайлович подтверждать, что надо более детально изучать то, что вноситься.
данный поправка член комитет по бюджет и налог увидеть в момент голосование, то быть до заседание комитет она не быть представлять никто абсолютно. именно поэтому, наверное, у мы возникать такой вот корявый закон, который затем мы каждый неделя вынуждать править. мы шестьдесят раз в год править налоговый кодекс, теперь столько же быть править бюджетный кодекс, и все из-за то, что просто до конец не прорабатывать, депутат не иметь возможность ознакомляться с поправка, вносить предложение и обсуждать на пленарный заседание.
что касаться поправка, который вынести на отдельный голосование, из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, она предполагать изменение срок внесение проект закон "о федеральный бюджет на 2017 год и плановый период 2018 и 2019 год" в 2016 год: не до 1 ноябрь, как это предлагать правительство, а чуть рано, все лишь на одиннадцать день, до 19 октябрь. это связывать с то, что дума седьмой созыв приступать к работа с 18 октябрь, после 19 сентябрь в течение тридцать день должный собираться, то быть 18 октябрь уже быть проводить первый пленарный заседание и депутат уже смочь приступать к обсуждение, к рассмотрение проект закон о бюджет на 2017 год, который вносить правительство. я казаться, что терять вот этот одиннадцать день непонятно по какой основание абсолютно неприемлемо.
с учет то что рассмотрение бюджет в государственный дума занимать полтора месяц, мы, изменять срок, давать дополнительный время, одиннадцать день, субъект российский федерация, который смочь свой бюджет привязывать к федеральный финансирование, к принимать уже закон о бюджет, все ГРБС, который быть понимать, на что рассчитывать в 2017 год.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. предельно кратко, коллега.
антон анатольевич предлагать лишать парламент право парламентский контроль. как вы помнить, дата 1 ноябрь устанавливать, чтобы сразу после начало работа депутат дума седьмой созыв мочь рассматривать основной направление налоговый политика, основной направление бюджетный, таможенный-тарифный политика, отчет об исполнение бюджет 2015 год вместе с государственный программа, а также поправка к бюджет 2016 год. для это, естественно, нужный минимальный срок, именно поэтому в проект закон предлагаться срок 1 ноябрь. главное, чтобы правительство смочь учитывать в проект бюджет, который быть вносить, наш рекомендация.
антон анатольевич предлагать депутат дума седьмой созыв этот право лишать.
комитет против. мы рекомендовать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
давать сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня у мы "правительственный час", и в государственный дума приглашать владимир андреевич пучок, министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. владимир андреевич, я приглашать вы на трибуна. пожалуйста.
пучков в. а., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в наш страна единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация (РСЧС) функционировать и развиваться с учет современный опасность и угроза. мчс россия и территориальный подсистема РСЧС решать весь возлагать на они задача в полный объем и на достойный уровень. деятельность орган управление РСЧС позволять практически вдвое сокращать число техногенный пожар и потеря от они за последний год, уменьшать ущерб от природный бедствие и техногенный авария и катастрофа, улучшать реагирование на дорожно-транспортный происшествие и другой бедствие, повышать качество помощь человек, оказываться в беда.
за четыре месяц 2016 год сохранять весь положительный тренд в деятельность функциональный и территориальный подсистема РСЧС, который складываться за последний год. благодаря профессиональный боевой работа пожарный и спасатель в этот год спасать и сохранять жизнь много 61 тысяча житель наш страна, количество пожар снижать много чем на 8 процент, а количество пострадавший и погибать на они человек — практически на 10 процент, это свыше 400 спасать человеческий жизнь.
совместно с регион мы добиваться снижение на треть число погибать на водный объект. проводить много 22,5 тысяча спасательный работа при дтп, в ход который получать необходимый помощь от пожарный-спасательный подразделение 8 тысяча пострадавший. пиротехника мчс россия продолжать работа по обезвреживание и ликвидировать свыше 2 тысяча взрывоопасный предмет, в тот число 66 авиационный бомба крупный калибр время великий отечественный война.
в рамка РСЧС реализовываться новый подход к защита населять пункт и критически важный объект экономика от циклический природный риск. в цель смягчение последствие весенний половодье своевременно быть спланировать и в настоящий время проводиться превентивный мероприятие, который позволять минимизировать ущерб и держать обстановка под контроль. в настоящий время весенний половодье в российский федерация завершаться. сила РСЧС осуществляться контроль за ледоход на река лена, вилюй, алдан, колыма и реализовываться весь необходимый мероприятие по поддержка человек, который проживать в зона возможный подтопление. по поручение президент российский федерация приоритет в выполнение противопаводковый мероприятие являться всесторонний жизнеобеспечение и оказание помощь человек на подтоплять территория. в результат принимать мера удаваться существенно смягчать последствие весенний половодье, не допускать гибель человек, а также нарушение функционирование система жизнеобеспечение. в отдельный место возникать проблема, но мы они быстро, оперативно, задействовать ресурс федеральный центр, регион наш страна, ликвидировать.
мчс россия совместно с орган власть весь уровень продолжать осуществлять мероприятие по защита населять пункт и социальный инфраструктура от природный пожар. сформировывать мощный группировка сила и средство РСЧС на федеральный уровень, в регион наш страна, в подразделение лесной и сельский хозяйство и в другой структура. организовывать выполнение профилактический мероприятие в цель защита население от пожар. выполняться повседневный деятельность оперативный штаб и группа по контроль за лесопожарный обстановка, координация работа по межрегиональный использование сила и средство пожаротушение.
отмечать, что, к сожаление, более чем в 90 процент случай основной причина природный пожар являться человеческий фактор, поэтому, с один сторона, усиливать работа с население, с другой сторона, в новый формат работать весь служба контрольный-надзорный орган. на сегодняшний день особый противопожарный режим действовать в субъект дальневосточный и сибирский федеральный округ, а также в ряд муниципальный образование. за прошедший сутки количество природный пожар уменьшать на пятнадцать, и мы совместно с регион и федеральный структура продолжать этот работа.
проводиться непрерывный космический мониторинг и моделирование развитие наиболее опасный пожар, результат доводиться непосредственно до глава муниципальный образование. организовывать патрулирование жилой сектор и лесной массив, активно применяться беспилотный летательный аппарат. владелец, собственник, арендатор на земля лесной фонд, на особо охранять природный территория и в сельхозугодье обязанный выполнять профилактический мероприятие, а соответствующий руководитель на место должный нести за это персональный ответственность.
для мониторинг пожарный обстановка активно привлекаться институт староста населенный пункт, мы также широко привлекать общественник и житель село, располагаться в лесной угодье.
в соответствие с неблагоприятный прогноз на территория центральный, южный, приволжский регион, сибирь и дальний восток в связь с установление жаркий и сухой погода, маловодность бассейн озеро байкал и ряд река в этот регион осуществляться постоянный работа руководитель субъект российский федерация, лесничество, сельхозпредприятие и другой организация и учреждение по выполнение профилактический мероприятие и быстрый, оперативный реагирование. сформировывать мощный федеральный группировка сила, который включать в себя тяжелый авиация, авиадесантный подразделение и необходимый специалист.
уважаемый депутат государственный дума, основной направление развитие единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация таков.
первый. формирование государственный политика в область безопасность жизнедеятельность население. в этот сфера в целое сформировывать современный законодательный база и механизм ее последующий реализация, и в это большой заслуга и депутатский корпус, государственный дума, и, конечно, представительный орган субъект российский федерация.
реализоваться положение статья 72 конституция российский федерация в часть осуществление совместно с регион мера по борьба с катастрофа, стихийный бедствие и по ликвидация их последствие.
сформировывать пакет федеральный закон: "о гражданский оборона", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "о пожарный безопасность", "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", "о добровольный пожарный охрана", принимать технический регламент о требование пожарный безопасность, а также комплекс другой федеральный закон. такой же работа организовывать и на уровень субъект российский федерация.
вестись постоянный мониторинг правоприменительный практика, на федеральный уровень совершенствоваться основа, фундамент федеральный уровень в сфера реализация требование законодательный и иной нормативный правовой акт.
мчс россия совместно с законодательный орган регион наш страна провожать работа на место, формировать нормативный основа в область обеспечение безопасность жизнедеятельность население на муниципальный уровень. для решение этот проблема проводиться большой работа по оказание нормативный-методический поддержка и правовой помощь руководитель муниципальный образование, в первый очередь отдаленный сельский поселение.
сегодня совет федерация рассматриваться федеральный закон "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба...". этот закон регламентировать статус и социальный гарантия личный состав фпс и создавать современный правовой поле прохождение служба. он предполагать развитие система госслужба российский федерация в часть формирование законодательный основа ее прохождение в ряд фпс, определять механизм профессиональный служебный деятельность, формирование кадровый состав и профессиональный рост сотрудник федеральный противопожарный служба, а также весь социально значимый гарантия каждый, кто работать в состав фпс. позволять от имя весь сотрудник мчс россия выражать признание за поддержка это очень важный, социально значить для мы закон, который буквально несколько день назад быть принимать здесь, в государственный дума.
по поручение президент российский федерация мчс россия во взаимодействие с федеральный орган продолжать дальнейший работа по совершенствование законодательство, в тот число готовиться основа государственный политика в сфера гражданский оборона, защита население и территория, обеспечение пожарный безопасность на период до 2030 год, что позволять мы в рамка РСЧС видеть отдаленный перспектива деятельность и орган управление, и подразделение весь служба.
второй. реализация государственный политика в область безопасность жизнедеятельность население. важный элемент являться система предупреждение чрезвычайный ситуация, управление риск и выполнение профилактический мероприятие. весь основной план и программа по совершенствование РСЧС подготовить и реализовываться в рамка новый стратегия национальный безопасность российский федерация, который утверждать 31 декабрь 2015 год. организовывать реализация государственный программа "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность..." на период до 2020 год, который утверждать правительство российский федерация, организовывать выполнение план строительство и развитие сила и средство мчс россия до 2020 год, который утверждать указ президент российский федерация 22 декабрь 2015 год, реализоваться также пакет другой документ.
продолжать развиваться система управление РСЧС, создавать мощный современный центр управление в кризисный ситуация во весь субъект российский федерация, а в прошлый год мы завершать этот работа в республика крым и в город севастополь. система управление постоянно развиваться, возможность система и центр управление в кризисный ситуация широко задействоваться, в тот число для решение задача социальный и экономический развитие регион и для выполнение повседневный функция.
третий. осуществляться модернизация система реагирование на чрезвычайный ситуация и пожар. приоритет в этот работа — усиление реагировать подразделение. наращиваться возможность аэромобильный группировка сила мчс россия, численность который уже составлять свыше 13,5 тысяча человек, — это профессионал, готовый вылетать в любой точка россия и оказывать необходимый помощь в зона чрезвычайный ситуация, пожар и другой бедствие.
особый внимание уделяться арктический зона российский федерация, который сегодня практически полностью прикрывать пожарный-спасательный подразделение мчс россия. мы целенаправленно повышать готовность группировка сила РСЧС, который сегодня уже действовать в арктический зона, ее численность — более 18 тысяча человек. развиваться современный российский отечественный технология, беспилотный авиация, робототехника, внедряться новый формат экипировка и оснащение — это очень серьезный работа, который мы планировать осуществлять в арктика. также поставлять на боевой дежурство пять новый арктический комплексный спасательный центр, и мы в близкий год реализовывать полностью весь план по создание еще дополнительный пять центр, который прикрывать арктика, обеспечивать и защита жизнь и здоровье человек, который там проживать, и безопасность весь инфраструктурный проект.
четвертый. совершенствование гражданский оборона — важный сфера деятельность и федеральный центр, и регион наш страна. сегодня гражданский оборона являться важный элемент государственный резервный система по предупреждение и ликвидация крупномасштабный чрезвычайный ситуация и пожар, причем мчс россия совместно с орган госвласть и орган муниципальный образование выполнять мероприятие по совершенствование и повышение готовность орган управление, сила и, конечно, по создание необходимый материальный и другой ресурс для выполнение мероприятие го.
указ президент российский федерация от 24 июль 2015 год утверждать план гражданский оборона и защита население страна, он выполняться, и до конец год мы совместно с субъект российский федерация завершать этот работа на место. развиваться сила гражданский оборона, повышаться уровень их мобильность, формироваться новый облик спасательный воинский формирование, разрабатываться и реализовываться эффективный подход к организация гражданский оборона и защита население с учет реальный угроза.
и последний. расширяться международный сотрудничество в область защита население и территория, обеспечение пожарный безопасность. организовывать всесторонний взаимодействие мчс россия с профильный международный организация развитый страна. вестись активный работа в формат снг, шос, асеан, атэс, брикс, G20. мчс последовательно продвигать российский инициатива по формирование глобальный сеть кризисный центр, а также центр гуманитарный реагирование и учебный заведение в сфера безопасность жизнедеятельность население. продолжать развиваться международный центр мониторинг и координация, создавать в 2015 год по решение правительство российский федерация в штаб-квартира международный организация гражданский оборона в женева. важный фактор продвижение российский гуманитарный подход в ключевой регион мир являться гуманитарный центр, центр подготовка пожарный и спасатель, который энергично работать на куба, в никарагуа, в сербия и в другой уголок земной шар. развиваться российский-сербский гуманитарный центр, в этот год открывать российский-армянский центр гуманитарный реагирование. гуманитарный конвой поддерживать житель донецкий и луганский область украина и способствовать восстановление многовековой добрососедский отношение с братский украина. мы планировать и в дальнейший продвигать интерес российский федерация в сфера безопасность жизнедеятельность население, внедрять современный подход и развивать международный сотрудничество.
вчера на территория ногинский спасательный центр открываться девятый международный салон средство обеспечение безопасность "комплексный безопасность — 2016". в этот год мчс россия быть предоставлять особый условие поддержка малый и средний предприятие, организовывать диалог производитель и потенциальный потребитель самый современный идея, технология, техника, снаряжение. в работа салон принимать участие много пятьсот фирма-производитель из двадцать страна мир.
уважаемый товарищ депутат, в рамка подготовка к сегодняшний "правительственный час" в адрес мчс россия поступать вопрос, касаться широкий спектр деятельность РСЧС. на ряд вопрос ответ давать в рамка выступление, также мчс россия подготовить и направлять письменный ответ на весь вопрос депутат госдума.
что касаться вопрос о повышение уровень пожарный безопасность — это очень актуальный тема в наш страна. благодаря деятельность федеральный и функциональный подсистема РСЧС постоянно сокращаться количество техногенный пожар, уменьшаться потеря, развиваться пожарный-спасательный гарнизон и создаваться новый облик пожарный охрана. правительство решать проблема повышение уровень противопожарный защита, активно привлекать весь возможность и ресурс и, конечно, реализовать современный подход. в система мчс россия 2016 год объявлять год пожарный охрана, совместно с регион определять новый масштабный шаг по развитие пожарный охрана, переоснащение сотрудник современный техника, экипировка и, конечно, решение социальный проблема, особенно реагировать и боевой подразделение.
мы продолжать активно взаимодействовать с общественный организация и объединение, в тот число с всероссийский добровольный пожарный общество, с подразделение "россоюзспас", со весь общественный объединение, который работать в область безопасность жизнедеятельность население, и оказывать они поддержка. создавать много 12,5 тысяча добровольный пожарный команда общий численность свыше 150 тысяча человек. в первый очередь доброволец прикрывать 39 тысяча отдаленный сельский поселение, в который проживать много 13 миллион человек. на основа этот команда в текущий год мчс россия совместно с регион формировать корпус сила добровольный пожарный охрана, и к конец год дополнительно быть прикрывать много тысяча отдаленный малонаселенный сельский поселение.
важный направление наш совместный работа — это реализация дополнительный мера по повышение уровень пожарный безопасность объект социальный защита население, здравоохранение и образование, это приоритет в работа и мчс россия, и наш федеральный коллега, и, конечно, коллега из регион наш страна. приоритетный направление в развитие пожарный охрана — это повышение уровень пожарный безопасность и социальный защита личный состав, а также реализация современный подход к защита имущество, жилье, социальный инфраструктура и объект экономика от огонь. впервые в история пожарный охрана завершаться разработка основа государственный политика в область обеспечение пожарный безопасность на период до 2030 год.
уважаемый депутат, ряд вопрос затрагивать сфера развитие мчс россия в складываться социально-экономический условие. современный мир меняться, в век цифровой технология появляться новый глобальный, мировой вызов, опасность и угроза, а также новый опасность и угроза для регион наш страна. мчс россия идти на шаг впереди данный процесс, заглядывать за горизонт развитие человек, общество, государство и мировой тенденция. работать в новый условие, мчс россия активизировать внутренний резерв и обеспечивать дальнейший развитие и рост основной профессиональный показатель наш деятельность и деятельность РСЧС, создавать хороший задеть на перспектива, доказывать свой эффективность, значимость, открытость и близость к человек. каждый проблема, каждый возникать вопрос — это точка рост, дальнейший развитие, критический анализ, уточнение цель, задача и программа наш повседневный деятельность. в складываться экономический условие финансовый ресурс мчс россия направляться на приоритетный направление деятельность в область безопасность жизнедеятельность население, поэтому мчс россия совместно с российский академия наука, ведущий научный коллектив не только прогнозировать процесс и явление, но и постоянно генерировать новый идея, подход, формировать экономический модель предупреждение ЧС, профилактика пожар и другой бедствие. реализоваться ряд другой плановый показатель, который обеспечивать в близкий год дальнейший рост возможность и мчс россия, и РСЧС.
в этот год мы завершать создание и переоснащение новый подразделение на дальний восток, в сибирь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
пучков в. а. ...и в ряд другой регион наш страна.
уважаемый депутат, единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация своевременно оказывать квалифицированный помощь и поддержка каждый, кто оказываться в беда, и создавать условие для стабильный социально-экономический развитие страна и ее регион. развитие РСЧС позволять увеличивать количество спасать жизнь, сокращать время реагирование, снижать потеря от ЧС, пожар и другой беда.
в завершение выступление я хотеть выражать глубокий признательность профильный комитет по безопасность и противодействие коррупция, председатель комитет ирина анатольевна яровой, руководитель фракция, который всегда поддерживать мы в повседневный работа, а также весь депутатский корпус за активный позиция и большой работа по совершенствование законодательство в область безопасность жизнедеятельность население и продуктивный работа в регион наш страна.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый депутат! уважаемый министр и его команда! мы понимать социальный важность мчс россия: этот министерство представлять себя разветвлять, мобильный, хорошо оснащать структура, сотрудник мчс первый спешить на помощь, и все это понимать. то не менее я останавливаться на то, что являться предмет исследование счетный палата и предмет ее проверка, — на бюджет мчс.
очень значительный сумма направлять мы в этот сфера деятельность, и надо сказать, что бюджетный средство выделяться в соответствие с заявлять требование. в 2013 год — 195 миллиард рубль, исполнение — 98,1 процент; в 2014 год — 198 миллиард рубль, исполнение — 96,2 процент; в 2015 год — 185 миллиард рубль, исполнение — 99,1 процент, то быть констатироваться неполный использование бюджетный средство. дебиторский задолженность — очень актуальный вопрос: на конец 2015 год — 12,7 миллиард рубль. основной часть — этот капитальный строительство и, как ни странный, авиационный техника, 2018 год — срок исполнение контракт. причем просрочивать дебиторский задолженность вырастать более чем в 5 раз и составлять 2,2 миллиард рубль.
при это мы понимать, что мчс россия тратить в связь с чрезвычайный ситуация не только средство свой раздел федеральный бюджет, но еще и средство резервный фонд, и в связь с это счетный палата проверять использование средство резервный фонд в пять субъект российский федерация — в ингушетия, в республика алтай, в хакасия, в омский область и в алтайский край. что показывать проверка? проверять 8,2 миллиард рубль средство резервный фонд, возвращать в бюджет по результат проверка 330 миллион рубль. вы видеть, 4 процент возвращать в связь с то, что средство выделяться не на тот цель и так далее. и конечно, мы всегда констатировать нарушение срок принятие решение о выделение средство из резервный фонд. приводить только один пример — ингушетия: обращение быть в конец 2013 год, решение быть принимать год спустя, а выделять быть ни много ни мало 780 миллион рубль. мы понимать, что такой деньги нельзя быть выделять без достаточный обоснование, следовательно, они нужный быть в такой объем и нужный быть как можно скоро.
отмечаться отсутствие надлежащий контроль при составление и утверждение список гражданин, который являться претендент на получение единовременный материальный и финансовый помощь, в результат иметься случай как невыплата положенный средство и обеспечение указанный гражданин только через суд спустя полтора-два год, так и обратный случай. например, алтай: 326 человек получать двойной выплата, в результат около 5 миллион рубль быть возвращать в бюджет.
вы слышать, что в конец 2015 год быть задержка с выплата зарплата сотрудник противопожарный служба, — действительно, констатироваться, что не хватить средство на денежный довольствие, зарплата, почти 3,8 миллиард рубль. в результат в конец год даже лимитный комиссия мчс принимать решение выплачивать по 10 тысяча рубль, и задолженность быть погасить в начало 2016 год, но этот факт при тот неосвоение средство, на который я обращать внимание, свидетельствовать об отсутствие маневренность в использование финансовый средство, недостаточный качество планирование.
но при это мы отмечать, что зарплата указанный сотрудник достаточно высокий по сравнение с иной сотрудник бюджетный сфера, отмечаться много случай, когда выплачиваться дополнительный выплата, который не предусматривать соответствующий положение. и, даже принимать во внимание, что этот дополнительный выплата являться элемент поощрение, награждение, стимулирование, быть недопустимый случай. например, финансовый-расчетный центр мчс в декабрь определять фонд оплата труд, в январь доводиться лимит выше, чем утверждать фонд, далее приниматься решение о ликвидация фонд до 1 май. то не менее руководитель указанный центр в январь выплачивать премия за 2014 год, а через месяц выплачивать премия за текущий отчетный период, и в результат к момент ликвидация средство на обеспечение выплата увольнять сотрудник не хватить. такой факт беспрецедентный, на наш взгляд. во многое это еще способствовать то, что до настоящий время, несмотря на требование правительство, не утверждать фонд оплата труд и денежный довольствие сотрудник — вы знать, этот общий требование, фонд должный быть утверждать, но, несмотря на многочисленный обращение мчс россия в минфин, до настоящий время такой решение не принимать и фонд не утверждать.
госзакупки. нарушение типовой и в тот же время значительный, особенно часто мы это констатировать по результат проверка. вы знать, наш проверка касаться система вызов по номер "112". нарушение обнаруживать как в часть порядок размещение информация, так и в часть выполнение контракт — грубо говорить, это принятие работа, который не соответствовать заключать контракт. и все быть бы хорошо, если бы этот закупка не осуществляться в рамка организация и функционирование государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация — это очень актуальный деньги и цель. то не менее мы констатировать, что, например, сейчас осуществляться закупка мобильный пункт управление на база дорогостоящий легковой автомобиль — "ауди", "бмв", другой внедорожник, максимально оснащать все, начинать с кожаный салон и заканчивать мобильный средство связь, техника (автомобилист понимать, что там мочь быть), для сопровождение гуманитарный груз. мы понимать, что реагировать надо, но считать, что для данный функция более приемлемый более доступный и менее дорогостоящий, не такой роскошный автомобиль, мочь быть, даже отечественный производство.
активно приветствовать развитие беспилотный авиация в рамка мчс, мы констатировать: мчс россия провожать ниокра в данный сфера, но вы понимать, что быть основной, профильный ведомство, который работать над это, проводить ниокра по беспилотник. закупаться импортный беспилотник, тогда как у мы уже завод быть, — и мы, счетный палата, проверять этот завод — способный выпускать достойный отечественный летательный беспилотный аппарат.
незавершенный строительство. не улучшаться дело, более то, я бы сказать, ухудшаться: в 20 раз вырастать просрочивать дебиторский задолженность в капитальный строительство и составлять 7,2 миллиард рубль. просрочка — это что? это невведенный объект, отвлечение средство в незавершенный строительство — 33 миллиард рубль отвлекать в незавершенный строительство, много 300 объект по россия числиться в незавершенка, и тенденция к снижение мы не видеть. это один из последствие то, что стройка начинаться в отсутствие экспертиза проектно-сметный документация и так далее. например, у мы, по данные госэкспертиза, из начинать объект в 2015 год только 12 процент иметь заключение экспертиза, в 2014-м — еще мало.
такой образ, мы мочь констатировать, что быть нарушение в мчс. орган внутренний контроль в мчс создавать, но мы считать, что в данный ситуация, с тот финансовый ограничение в страна, о который вы знать, этот служба мочь бы работать более эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир андреевич, как использоваться статистика пожар и чрезвычайный ситуация в целое в аналитический работа мчс? каков вывод и план, основывать на этот вывод, по сокращение чрезвычайный ситуация и снижение ущерб? каков реальный ответственность на практика, в первый очередь должностной лицо и крупный организация, виновный в чрезвычайный ситуация? и последний, поддерживать ли вы инициатива фракция кпрф о создание в россия комплексный центр противопожарный безопасность, который вбирать бы в себя все хороший от пожарный безопасность советский период и современный период?
пучков в. а. спасибо за вопрос.
во-первых, конечно, мы поддерживать создание центр противопожарный безопасность на база наш учебный центр федеральный противопожарный служба и высокий учебный заведение, который работать практически во весь регион наш страна.
во-вторых, мчс россия вести постоянный мониторинг и учет весь пожар и их последствие: работать соответствующий служба во весь восемьдесят пять субъект российский федерация, весь этот вопрос нормировать, каждый пожар становиться предмет детальный исследование, изучение и разбирательство.
кроме то, мчс россия в установленный порядок ежегодно представлять государственный доклад о состояние защита население и территория от чрезвычайный ситуация, соответствующий раздел который полностью регламентировать весь вопрос, связывать с обеспечение пожарный безопасность. в целое в российский федерация за последний год и число пожар, и количество человек, который пострадать и, к сожаление, погибать на пожар, и сумма ущерб от пожар неуклонно уменьшаться, но у мы быть перспектива работа в этот сфера, и я в свой доклад об это уже говорить.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, вы быть создавать единый экстренный служба "112", при это работа служба отлаживать, очевидно, не до конец: многие жаловаться, что информационный сообщение автоответчик слишком длинный; в некоторый регион оно дублироваться на английский язык; быть резонансный случай, когда оператор так и не отвечать или советовать перезванивать в скорый или в полиция по прямой номер, а человек между то умирать. на наш взгляд и по наш убеждение, оператор должный моментально отвечать гражданин и сам вызывать скорый, пожарный и полиция.
вопрос: когда работа служба "112" быть доводить до уровень все привычный и надежный, но, увы, забывать "01", "02", "03"?
пучков в. а. во-первых, в российский федерация в соответствие с требование федеральный законодательство работать весь телефон: 01, 02, 03, а с оператор сотовый связь — это 101, 102, 103 и весь служба выполнять свой функциональный обязанность. еще раз подчеркивать, в соответствие с требование законодательство российский федерация.
в часть создание система экстренный оперативный вызов мчс россия совместно с федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект россия создавать система "112". реализоваться федеральный целевой программа, и она должный быть завершать в 2017 год, но в связь с проблема в экономика мы сейчас подготовить предложение и быть пролонгировать действие этот программа на период до 2020 год, потому что значительный ресурс, который должный быть направлять на модернизация телекоммуникация, система связь, особенно в сельский местность, регион российский федерация, что являться требование время и необходимый для реализация новый, современный подход, — это дополнительный нагрузка на региональный бюджет. система "112" работать и продолжать развиваться, она функционировать во весь город российский федерация. в некоторый малонаселенный город она работать в интерактивный режим, но работать голосовой оператор, и мы, реализовать концепция, обеспечивать ответ и на русский, и на английский язык.
приглашать депутатский корпус дополнительно подготовить законодательный предложение по решение весь возникать проблема при создание система экстренный оперативный вызов, в тот число по реализация программа импортозамещение.
председательствующий. спасибо.
елена анатольевна митина.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, приближаться лето — это горячий пора для спасательный служба, этот время отпуск у наш гражданин, время каникулы у школьник и у студент. какой работа проводиться по обеспечение безопасность отдых гражданин и какой мера приниматься, чтобы обеспечивать безопасный пребывание ребенок в оздоровительный лагерь?
пучков в. а. елена анатольевна, мчс россия, весь федеральный и региональный структура готовиться к летний период. лето — это прекрасный сезон: хороший, солнечный погода, время отдыхать, загорать, набираться сила и взрослый, и тем более ребенок.
решение правительственный комиссия, который мы проводить еще в апрель, поставлять задача весь федеральный структура и регион наш страна. план и программа сверстывать во весь регион, и мы уже осуществлять планомерный работа по обеспечение безопасность жизнь и деятельность население российский федерация в летний период с учет, с один сторона, реальный циклический риск, с другой сторона, то, что значительно возрастать внутренний туризм и появляться новый маршрут отдых человек, новый тренд. мы, конечно, прогнозировать весь риск, осуществлять дополнительный мера по прикрытие территория, место и традиционный, организованный, и неорганизованный отдых, прикрывать весь федеральный и региональный трасса и реализовывать комплекс мероприятие по защита жизнь и здоровье человек в летний период.
предмет наш особый забота — это жизнь и здоровье ребятишки. с 15 май уже реализоваться плановый система мера, и к 25 май мы полностью завершать подготовка и обследование детский оздоровительный лагерь, а в некоторый регион, там, где низкий температура, — к летний сезон. на особый контроль у мы весь место, где ребенок быть отдыхать, получать необходимый санаторный-курортный, профилактический лечение, а также так называть дневной стационар, который находиться в школа.
отдельный тема, который мы сейчас дополнительно прорабатывать, — это защита жизнь и здоровье ребенок, не охватывать организованный форма отдых в летний период, и работать мы как с родитель, так, конечно, и с ребятишки. крайне сложный период для мы с 15 май по 15 июнь, когда мы фиксировать возрастание риск и для взрослый, и для ребенок, — это переходный период; и следующий очень сложный период для весь мы с 15 август по 15 сентябрь, когда ребенок возвращаться домой, в город, в населенный пункт, а родитель уже отвыкать от контроль за ребенок. весь это большой системный работа, который мы совместно с вы быть продолжать.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо.
владимир андреевич, я представлять ханты-мансийский автономный округ. несколько год назад в лес ханты-мансийский округ быть сильный пожар в связь с большой засуха, и приходиться выполнять тяжелый работа, мчс этот экзамен выдерживать на пятерка, можно сказать, даже на пятерка с плюс. когда становиться разбираться в причина, многие житель обращаться к мы, наш избиратель, и говорить, что у орган власть, местный самоуправление и лесхоз, по суть говорить, разниться цифра: чтобы показывать красивый статистика, орган власть демонстрировать более приглядный картина, а мчс потом приходиться, что называться, это расхлебывать.
вот в этот план что делаться для то, чтобы осуществлять такой, что называться, двойной контроль над они, поскольку иметь место подобный факт, чтобы не повторяться такой ошибка...  (микрофон отключать.)
пучков в. а. спасибо за вопрос. в этот год в соответствие с оперативный решение совет безопасность на федеральный уровень и в регион осуществляться система мера по защита населять пункт, социальный инфраструктура от природный пожар, и мы уже организовывать системный работа непосредственно на место. конечно, возникать проблема, но мы они быстро, оперативно решать, привлекать федеральный группировка сила и средство. мы считать необходимый реализовывать новый подход. основной подход на самый дело регламентировать требование федеральный законодательство: за выполнение профилактический мероприятие, подготовка необходимый сила и средство на земля лесной фонд, земля сельскохозяйственный назначение, на особо охранять территория должный отвечать пользователь — руководитель предприятие, владелец, арендатор, собственник этот земля. это первый.
второй. в этот год мы применять новый форма и метод реагирование на природный пожар и, конечно, широко привлекать общественник: работать институт староста, мы привлекать житель садиться, особенно поселение, который располагать в лесной угодье, где высокий риск возгорание.
что касаться статистика. во-первых, работать система мониторинг реальный термоточек — это космический и наземный система наблюдение и контроль; во-вторых, работать комиссия, который реально оценивать весь потеря на земля сельскохозяйственный назначение, земля лесной фонд, на особо охранять территория, — к сожаление, такой случай на место быть. уверенный, совместный усилие мы этот проблема в 2016 год решать, то более мы принимать решение, что после тушение пожар осуществляться комплексный обследование площадь, составляться акт, весь служба с привлечение общественник этот акт подписывать, а затем акт размещаться в интернет.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый владимир андреевич, общеизвестно, что при достаточный бюджетный финансирование ваш ведомство оперативно и эффективно работать, но делать это приходиться после то, как что-нибудь уже случаться, происходить чрезвычайный ситуация. не подводить ли вы федеральный агентство водный ресурс, лесной хозяйство, министерство сельский хозяйство? к пример, федеральный агентство водный ресурс иметь в свой распоряжение 22 миллиард рубль, лесной хозяйство — 29 миллиард, а министерство сельский хозяйство — 220 миллиард, но наверняка что-то делаться они не до конец: не вспахиваться земля, не наводиться порядок в лес, не обустраиваться, как мы знать, река, протока, и многий другой. мочь быть, необходимо заниматься совместный профилактический работа, чтобы потом не тратить громадный бюджетный деньги на восстановление и спасение? мочь быть, какой-то управленческий решение не хватать или, точно, какой, на ваш взгляд, управленческий, законодательный решение не хватать, чтобы мало мы тратить государственный деньги?
пучков в. а. николай михайлович, спасибо за вопрос. приоритет наш работа в рамка единый государственный система предупреждение и ликвидация ЧС — это, конечно, профилактический работа и снижение риск, заблаговременный подготовка весь объект экономика, населенный пункт, социальный инфраструктура с учет циклический риск и основной тенденция современный мир.
безусловно, быть проблема — это проблема эффективность использование средство федеральный бюджет и средство бюджет регион, который выделяться на этот цель, проблема приоритет и жесткий контроль за конечный результат. и поэтому, по наш мнение, мы необходимо совместно с депутатский корпус подготовить дополнительный изменение в федеральный законодательство в часть персональный ответственность руководитель предприятие, арендатор — весь, кто реально работать на земля тот или иной категория и обязывать выполнять свой функция в область защита население, обеспечение пожарный безопасность на этот территория и реализовывать весь другой требование нормативный правовой документ.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, в мой адрес продолжать поступать обращение гражданин, крайне обеспокоить проводить работа по предупреждение последствие весенний паводок в район город нижневартовск ханты-мансийский автономный округ — югра. в прошлый год уровень вода в река обь подниматься, превышать критический отметка более чем на 20 сантиметр. быть заливать пойменный территория, от наводнение пострадать много 27 тысяча человек. на текущий момент уровень река продолжать подниматься, уже превышать отметка 8 метр.
предвидеть возможность наводнение, я обращаться с письмо в ваш адрес с просьба взять под контроль мероприятие по предотвращение последствие паводок в югра. к сожаление, ваш подчиненный ограничиваться формальный ответ, который подготовить для они специалист мчс югра и окружный правительство. просить вы сегодня все-таки услышать просьба житель город нижневартовск. и вообще, до какой пора региональный правительство быть заниматься не предупреждение такой паводок и выработка мера, а лишь реагирование на последствие?
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. я обещать, что мы весь мероприятие по югра завершать на самый высокий уровень. я сегодня же детально разбираться, кто из чиновник там на место накосячить, и мы наводить жесткий рука порядок. это первый.
второй. создавать необходимый группировка сила, быть материальный ресурс, и мы организовывать адресный, конкретный работа.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, какой мера приниматься ваш ведомство для своевременный оповещение о чрезвычайный ситуация житель отдалять село, поселок и деревня? этот вопрос волновать не только мы, член фракция "единый россия", но и участник проект "мы вместе", а именно арефьев любовь александровна из чувашский республика.
пучков в. а. лариса николаевна, мчс россия и федеральный структура в регион продолжать наращивать возможность комплексный система информирование и оповещение население на место, использовать и существовать долгий время система автоматизированный информирование и оповещение, и новый формат работа с задействование социальный сеть, мобильный группа, реализовать новый, современный подход.
отдельный тема — это, конечно, информирование и оповещение отдаленный сельский поселение, где слабый коммуникация и недостаточно развитый технология. мы проводить дополнительный работа, подготовить руководитель орган местный самоуправление. там два проблема. первый — подготовить и организовывать работа орган местный самоуправление, чтобы они быстро и адекватно оценивать весь риск. и второй — это, конечно, обеспечивать правильный и адекватный реагирование житель отдаленный сельский поселение на решение, который приниматься руководитель на место. это большой работа, который мы планомерно быть продолжать с учет особенность каждый регион.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, по поручение государственный дума я участвовать в работа постоянный комитет парламентарий арктический государство. встречаться несколько раз в год, мы обсуждать вопрос развитие арктика. но что интересный, в работа постоянный комитет всегда участвовать в качество наблюдатель представитель другой, далекий от арктика страна, например китай и сингапур. они говорить, что идти активный таяние лед и в результат подниматься уровень вода мировой океан, для они это очень важный. недавно один из авторитетный человек якутия, да и весь россия сказать, что быть прогноз, что в результат таяние лед северный ледовитый океан и таяние вечный мерзлота берег море лаптев быть около город якутск уже к 2030 год. население, конечно, очень обеспокоить.
вопрос: проводиться ли мониторинг и другой исследование указанный процесс и каков прогноз ваш министерство?
пучков в. а. глобальный изменение климат происходить. мчс россия и российский академия наука, росгидромет и другой федеральный структура совместно со служба на место, конечно, постоянно мониторить и моделировать ситуация в арктика и на близкий перспектива, и на отдаленный. я буквально несколько день назад быть в якутск, мы еще раз дополнительно с егор афанасьевич, руководитель республика, обсуждать этот проблема, мы быть совместно с регион целенаправленно продолжать этот работа.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир андреевич, мчс россия являться ответственный исполнитель государственный программа российский федерация "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект". ее цель и задача являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в регион реализовываться свой государственный программа. что делаться министерство для обеспечение согласованность реализовать программа? в частность, когда быть восстанавливать сокращать на село пожарный подразделение? как идти закупка очень полезный для мчс самолет "бе-200", производить у мы в ростовский область, в таганрог?
пучков в. а. ну, во-первых, мчс россия наращивать численность и возможность весь боевой подразделение, особенно работать на место. мы планомерно сокращать управленческий аппарат и увеличивать возможность реагировать подразделение и быть продолжать этот работа.
что касаться реализация государственный программа защита население и территория от ЧС и обеспечение пожарный безопасность, она неуклонно выполняться, целевой показатель мы обеспечивать. мы уточнять приоритет, цель и ужесточить контроль за использование средство федеральный бюджет и средство, который выделяться субъект российский федерация.
ну а по повод самолет "бе-200" — я вы напоминать, что мчс россия по решение правительство российский федерация подписывать контракт, выделять практически 3 миллиард рубль в 2010 год и уже шестой год мы судиться, спасать предприятие от банкротство, потому что, если мы выставлять весь иск, оно быть обанкрочить; мы помогать наш отечественный производитель вставать на нога с учет ситуация, в который они оказываться. я надеяться, что в этот год — а мы трижды менять срок — наш отечественный производитель все-таки поставлять в мчс россия "бе-200" соответствующий качество и по контрактный цена. вы, как депутат, я просить помогать мы.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, помогать.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, на сегодняшний день уровень вода в иртыш только подниматься и составлять много 600 сантиметр в 14 муниципальный район омский область, максимум быть достигать 23 май. омский область потребоваться 500 миллион рубль на ликвидация последствие паводок. борьба с паводок региональный власть сводиться только к поездка в район, пострадать от паводок, то быть фактически к ноль.
вопрос: как, на ваш взгляд, усиливать мера по предупреждение паводок в регион и какой мера ответственность быть принимать в связь с непрофессиональный подход и неисполнение мера по предупреждение паводок? просить вы лично взять на контроль ситуация в омский область.
пучков в. а. хорошо.
в омский область быть проводить плановый противопаводковый мероприятие. ситуация действительно на контроль национальный центр управление в кризисный ситуация, и я буквально несколько день назад проводить большой мероприятие в сибирь, в тот число мы предусматривать дополнительный сила, средство для адресный конкретный помощь и, конечно, для реализация весь задача безопасный пропуск паводковый вода.
я направлять специальный комиссия, мы еще раз по омский область досконально разбираться с работа комиссия ПЛЧС весь уровень.
председательствующий. спасибо.
вячеслав евгеньевич позгалев.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
добрый день, владимир андреевич! от имя великоустюжанин хотеть сказать вы спасибо за помощь, который вы оказывать при ликвидация последствие наводнение в великий устюг.
теперь по существо. вы известно плачевный состояние противопожарный служба муниципальный образование: 90 процент противопожарный машина использоваться уже много двенадцать год, быть такой раритет, который должный занимать свой место в музей.
у я вопрос: планировать ли министерство по чрезвычайный ситуация оказывать поддержка муниципальный образование в вид субсидия для обновление парк противопожарный машина? и предложение: вы сейчас вести масштабный перевооружение противопожарный служба новый автомобиль, серьезный, хороший автомобиль — мочь быть, иметь смысл высвобождаться техника сразу передавать на место, муниципальный образование?
пучков в. а. вячеслав евгеньевич, конечно, мы весь высвобождаться техника, после то как отремонтировать и приводить в порядок, передавать глава муниципальный образование в установленный порядок.
что касаться наш совместный работа. мчс россия за последний три год значительно наращивать поставка пожарный техника, экипировка и оснащение в наш реагировать пожарный-спасательный подразделение, мы и впредь быть продолжать этот работа.
что касаться субсидия, это работа законодатель. давать дополнительно отрабатывать предложение по решение этот проблема.
ну и обещать — вологодский область традиционно мы всегда поддерживать, — организовывать поставка дополнительный техника для подразделение федеральный пожарный охрана. но попросить вы, как депутат, посодействовать, чтобы техника, который работать в подразделение субъект, в муниципальный образование, получать необходимый ремонт, качественный технический обслуживание, а мы, конечно, всегда рядом, всегда помогать.
председательствующий. владимир андреевич, ну вы поддерживать не только вологодский область, но и еще восемьдесят четыре субъект российский федерация, верно?
пучков в. а. вячеслав евгеньевич задавать вопрос, поэтому, конечно, я, глядеть он в глаз... то более мы знакомый с он много двадцать год, проходить очень много тяжелый, чрезвычайный ситуация, и я в этот год лично работать в великий устюг, на родина дед мороз.
мчс россия целенаправленно повышать готовность весь подразделение в восемьдесят пять субъект российский федерация.
председательствующий. вот это правильный ответ. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, за прошедший год расход на профилактика пожар в лес, на тушение пожар, на выплата компенсация ущерб пострадать, на постройка дом погорелец превышать доход лесной отрасль, что, на мой взгляд, нонсенс: наш богатство приносить мы много проблема, чем доход. наш предложение об обязательный страхование лес арендатор, владелец, собственник, чтобы в случай пожар расход компенсироваться страховка, к сожаление, отвергать правительство. просить вы высказывать свой точка зрение. и самый главный предложение — вернуться в работа лесничество к опыт, который быть в советский союз, который сегодня существовать в белоруссия. почему правительство его не принимать? мочь быть, с ваш подача?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. олег анатольевич, мы сегодня уже достаточно детально обсуждать весь вопрос защита населять пункт, социальный инфраструктура от природный пожар, от природный риск; весь необходимый решение принимать и реализовываться. там, где возникать проблема, быстро, оперативно приниматься необходимый мера. к сожаление, природный пожар быть возникать, потому что у мы быть прогноз аномально жаркий лето в отдельный регион. к сожаление, понижаться уровень вода в байкал и в ряд крупный река и уровень грунтовый вода, это создавать дополнительный риск возгорание, в тот число и торфяник, поэтому мы планировать дополнительно работать с регион.
что касаться дополнительный законодательный обеспечение и на федеральный уровень, и в регион, давать поработать, весь новый и интересный новелла мчс россия, конечно, рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
николай николаевич иванов.
иванов н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир андреевич, уважаемый коллега! хотеть выражать благодарность владимир андреевич за серьезный и ответственный подготовка сегодняшний отчет в государственный дума, что, я кажется, свидетельствовать об уважение к депутат.
деятельность министерство пользоваться заслуженный уважение у население страна, и, не умалять заслуга, хотеть бы в постановочный план подымать ряд проблема, решение который позволять бы существенно улучшать качество жизнь население россия. три проблема: первый — необходимость внедрение комплексный система экстренный оповещение население об угроза возникновение чрезвычайный ситуация, второй — необходимость принятие федеральный закон или постановление правительство о построение аппаратно-программный комплекс "безопасный город" и третий — необходимость повышение социальный защищенность сотрудник и военнослужащий мчс.
особенно актуальный проблема оповещение население становиться после трагедия в кубанский город крымск, где в июль 2012 год в ход разрушительный наводнение быть выявлять серьезный недостаток в обеспечение мероприятие по оповещение население и мониторинг быстроразвивающийся чрезвычайный ситуация. указ президент от 13 ноябрь 2012 год № 1522 создавать комплексный система экстренный оповещение население об угроза. на первый этап субъект российский федерация быть определять 3 тысяча зона экстренный оповещение, из который свыше половина уже вводить в эксплуатация. являться депутат государственный дума от курский область, я не понаслышке знать, что в наш регион быть определять одиннадцать зона экстренный оповещение, в сентябрь 2015 год этот система быть принимать в постоянный эксплуатация, из бюджет область выделять 131 миллион рубль. однако отсутствие федеральный программа финансирование комплексный система экстренный оповещение население являться серьезный тормоз в осуществление этот важный дело. министерство следовать ускорять работа в этот направление.
следующий крупный проект по обеспечение всесторонний безопасность население становиться аппаратно-программный комплекс "безопасный город", который должный повышать уровень безопасность среда обитание. российский опыт показывать, что комплексный подход к построение система обеспечение безопасность давать положительный результат по недопущение развитие чрезвычайный ситуация.
вместе с то хотеть отмечать несколько принципиальный вопрос, который не решать до сей пора. наиболее проблемный вопрос являться недостаточность нормативный правовой регулирование и построение апк "безопасный город". несмотря на то что и в концепция апк, и в методический рекомендация мчс россия по данный вопрос даваться ссылка много чем на сорок федеральный нормативный правовой акт, ни один из они не определять полномочие регион и муниципальный образование и, как следствие, не создавать для они расходный обязательство по построение апк "безопасный город". с учет то, что базовый элемент построение система — это муниципалитет, необходимо вносить в 131-й федеральный закон соответствующий изменение, касаться муниципальный образование. кроме то, считать необходимый утверждать положение о построение и развитие апк "безопасный город", который быть определять полномочие, в тот число по финансирование, федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект российский федерация и местный самоуправление.
до настоящий время на федеральный уровень не принимать программа по финансирование данный мероприятие, а срок, напоминать, быть определять — декабрь 2015 год. также в связь с отсутствие федеральный программа на сегодняшний день не утверждать критерий показатель эффективность использование апк "безопасный город".
и еще один проблема, на который хотеться бы обращать внимание, касаться повышение социальный защищенность сотрудник и военнослужащий территориальный орган мчс. с май 2015 год по данный категория государственный служащий отменять 20-процентный надбавка за особый условие служба, за сложность и напряженность работа. вместе с то условие прохождение служба оставаться прежний — это круглосуточный дежурство три-четыре раз в месяц, ненормированный рабочий день, организация мероприятие по обеспечение безопасность в выходной и праздничный день. о что идти речь? о сумма около 10 миллион рубль в год на территориальный орган мчс в каждый субъект федерация. мы должный помнить, что любой служба — это прежде все человек, и забота о они не только повышать авторитет министр, руководство в целое, но и способствовать более эффективный решение сложный задача, который стоять перед мчс.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
от фракция лдпр выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на самый дело тоже хотеться бы начинать с позитивный. этот министерство зарекомендовать себя как весьма эффективный, потому что суметь сохранять себя в тот формат, в какой зарождаться. не так давно, в конец 2015 год, в стена государственный дума проходить выставка, посвящать 25-летие министерство. в открытие выставка принимать участие председатель лдпр, и он обращать внимание, что министерство и наш партия практически ровесник и что министерство приходить на помощь простой человек во весь случай, когда какой-то стихийный бедствие, чрезвычайный ситуация, а лдпр все, правда, двадцать семь год свой существование приходить на помощь государство, когда это необходимый, чтобы страна не погружаться в пучина гражданский война или очередной конституционный кризис. данный министерство наименее политизировать, в связь с это у оппозиция к он мало все претензия.
то не менее проблема оставаться. разумеется, для российский федерация, огромный страна с площадь более 117 миллион квадратный километр, территория который изрезывать река и богатый природный ресурс, в первый очередь лес, работа этот министерство приобретать первоочередной, ключевой характер. отсюда же два беда россия — пожар и паводок.
мы, правда, представляться, что название министерство звучать несколько негативно — министерство по ликвидация последствие стихийный бедствие (конечно, это в сила то, что стихия приходить без предупреждение), — то не менее хотеться бы, чтобы оно сосредоточиваться именно на мера профилактика, создание условие для проведение такой мероприятие. о что хотеться бы сказать? профилактика и профессиональный подготовка, постоянный учеба — это, кстати, отмечать депутат фракция лдпр — характерный для министерство. не так давно в смоленск проходить учение структура мчс по центральный федеральный округ по оказание помощь на транспорт, и депутат оставаться под впечатление, высоко оценивать уровень боевой подготовка сотрудник.
сибирь и дальний восток — этот регион, разумеется, повышенный внимание: это огромный территория, там большой запас лес, много река, самый большой, самый мощный река, поэтому там всегда возникать проблема.
несмотря на то что россия иметь огромный опыт и архив метеонаблюдение, мы до сей пора не мочь создавать единый система оповещение о паводковый опасность, чтобы человек в открытый доступ — в интернет или в библиотека, если нет связь, — мочь посмотреть, в какой зона они находиться. каждый год мы слышать об один и тот же регион, об один и тот же проблема, об один и тот же бедствие!
олег анатольевич нилов из фракция "справедливый россия" предлагать вводить обязательный страхование для собственник лес, но обязательный страхование — мера спорный. все-таки нужно развивать добровольный страхование, и здесь огромный ответственность ложиться на гражданский общество — человек должный все-таки в этот процесс участвовать. нужно объяснять человек, то более тот, кто жить в зона паводковый опасность, весь плюс, преимущество страхование риск, связанный с возможный подтопление этот территория. вот в сибирский федеральный округ, где, как мы прекрасно понимать, расстояние совершенно другой, транспортный доступность тоже совершенно другой, быть очень успешный опыт работа так называть староста в поселение. вот этот сельский староста, который пользоваться авторитет в свой поселок, у который за плечо, возможно, богатый опыт работа в правоохранительный орган, в специальный служба, должный, конечно, следить, помогать глава поселение, муниципальный район в оповещение и другой работа с гражданин. к сожаление, у мы часто бывать так, что губернатор обладать меньший авторитет, чем этот сельский староста. яркий пример — амурский область, где опять гореть лес: ее губернатор сегодня находиться у власть, на наш взгляд, не вполне законный, то быть человек он не выбирать, и о какой авторитет можно тут говорить?
о лесной реформа тоже много говорить, это, конечно, катастрофа — то, что происходить: быть порядок 100 тысяча лесник-обходчик, сейчас 1 тысяча инспектор, давать бог, набираться, и для работа на огромный, 25—30 тысяча гектар, территория в месяц даваться 20 литр бензин — это, конечно, что-то неописуемый!
вы в свой доклад обозначать ряд проблема, в решение который возлагать надежда в тот число на депутат государственный дума: заверять вы, что фракция лдпр весь этот инициатива поддерживать. и мы не понимать, как в страна, в который каждый год происходить пожар, можно быть на 30 процент сокращать бюджетный расход на программа "пожарный безопасность..." на 2016 год, поэтому мы вносить соответствующий поправка, если мы не лишать такой возможность в этот год. вы на мы всегда мочь рассчитывать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
от фракция "единый россия" выступать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, решение о создание в российский федерация министерство по чрезвычайный ситуация быть стратегически правильный решение, и на протяжение двадцать пять год мы видеть его эффективный, высокопрофессиональный деятельность, направлять на спасение сам главное — жизнь наш гражданин.
безусловно, огромный страна, разный климатический условие на ее территория — весь это предполагать и вариативность действие, и оперативность, мобильность реагирование, и высокий технический подготовка, и, безусловно, высокий кадровый потенциал. формат деятельность мчс отлаживать такой образ, что мы с большой удовлетворение мочь констатировать: мчс сейчас хороший служба не только в масштаб российский федерация, но и в сравнение с другой страна, служба, способный оказывать высокоэффективный и своевременный помощь. наверное, именно поэтому мы и иметь соответствующий статистика оказание наш государство помощь другой страна и в план ликвидация чрезвычайный ситуация, и в план поставка гуманитарный груз.
но мы понимать: чтобы действовать эффективно и успешно, необходимо несколько слагать, в тот число надлежащий институциональный правовой обеспечение деятельность мчс россия. и конечно, для мы принципиально важно, что на протяжение деятельность наш созыв тридцать три федеральный закон, при содействие профильный комитет принимать и поддерживать парламент, обращать именно на создание дополнительный институциональный правовой условие деятельность мчс, который позволять обеспечивать и б о ў льшой слаженность действие на муниципальный, региональный и федеральный уровень, и создание новый форма оказание помощь население. добровольный пожарный дружина, о который здесь упоминать, — это один из последний решение, который, как мы видеть, эффективно реализоваться, но предполагать дополнительный проработка уже на местный и региональный уровень. для население, полагать, чрезвычайно важный решение, который мы с вы принимать, в план оказание дополнительный финансовый поддержка в вид бесплатный выдача паспорт взамен утрачивать в чрезвычайный ситуация и бесплатный оказание правовой юридический помощь.
мы понимать, что высокий запрос у молодежь на поступление на профильный отделение в высокий учебный заведение мчс россия доказывать высокий уровень репутация, высокий уровень доверие к ведомство у население.
если говорить о перспектива, для мы очень отрадно, что даже от некоторый депутат уже можно услышать об аппаратно-программный комплекс "безопасный город", потому что именно по наш инициатива, инициатива фракция "единый россия" быть создавать правительственный межведомственный комиссия, возглавлять дмитрий олегович рогозин, который вплотную заниматься вопрос внедрение и создание аппаратно-программный комплекс "безопасный город", он еще называть "умный город". кстати, уважаемый коллега, в настоящий время на вднх в один из павильон мчс демонстрировать экспериментальный стенд, где можно посмотреть, как практически быть организовывать система прогнозирование, что очень важный, анализ ситуация. причем этот работа быть осуществлять не оператор, не человек, ведущий наблюдение за монитор, — это быть автоматический обработка информация, который позволять максимально оперативно и экстренно оценивать любой риск и угроза, а следовательно, и выстраивать единый алгоритм, позволять действовать максимально оперативно и эффективно. недавно мы проводить вместе с мчс россия селекторный совещание и выездной заседание комитет в рамка деятельность служба по чрезвычайный ситуация на дальний восток именно по повод внедрение комплекс "безопасный город" — мы понимать, что серьезный задача сейчас ставиться именно на региональный и местный уровень. и чтобы обеспечивать эффективный использование денежный средство, чтобы подходить к прямой законодательный закрепление обязанность внедрение этот комплекс, мы намерен использовать экспериментальный площадка, а в дальнейший при приобретение оборудование и унификация программный обеспечение закладывать возможность создание единый сеть апк "безопасный город" по российский федерация в целое, чтобы не образовываться такой лоскутный одеяло, когда каждый внедрять свой подход, а единый алгоритм действие нет.
уважаемый коллега, думать, пользоваться возможность, мы должный сказать слово благодарность сотрудник мчс, который первый сталкиваться с человеческий беда, психолог, который оказывать помощь человек, оказываться в сложный жизненный ситуация, — это действительно очень сложный работа, который требовать неравнодушный и профессиональный отношение. вы знать, министерство по чрезвычайный ситуация — этот министерство человеческий судьба, потому что именно они удаваться изменять судьба человек и подарить жизнь!
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
от фракция "справедливый россия" выступать анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый владимир андреевич! работа мчс — многоплановый, но я хотеть бы останавливаться на блок вопрос, связывать с государственный противопожарный служба и особенно с социальный защита личный состав пожарный охрана.
федеральный закон № 234 от 13 июль 2015 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность" вводить понятие "пожарный-спасательный гарнизон", приказ мчс россия № 608 весь пожарный часть фпс переименовывать в пожарный-спасательный часть. в настоящий время весь пожарный-спасательный подразделение аттестовать на право проведение аварийно-спасательный работа, личный состав проходить подготовка по квалификация "спасатель", однако изменение в соответствие с нормативный акт правительство российский федерация не вносить и на личный состав пожарный-спасательный подразделение фпс норма социальный защита спасатель не распространяться. личный состав федеральный противопожарный служба, подлежать обязательный государственный страхование в 2016 год, до настоящий время не застраховывать, чем ущемляться законный право гражданин на своевременный получение страховой выплата.
с 2014 год, с момент перевод аттестовать состав фпс на новый размер денежный довольствие, и по настоящий время в мчс россия не решать вопрос по выравнивание оплата труд работник и сотрудник боевой караулов, занимать одинаковый должность и выполнять одинаковый обязанность в ход тушение пожар. так, аттестовать сотрудник на должность пожарный спасатель на первый год служба получать денежный содержание 23—25 тысяча рубль, и это без учет остальной льгота аттестовать сотрудник, а работник на должность пожарный спасатель — 10—11 тысяча рубль. в соответствие с постановление правительство российский федерация № 437 право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость иметь только работник пожарный часть — при реализация данный постановление быть нарушать право работник фпс на досрочный пенсия.
задолженность по выплата денежный довольствие сотрудник фпс, уже быть сегодня отмечать, на 1 январь 2016 год у министерство составлять 4,7 миллиард рубль. в 2016 год лимит бюджетный обязательство на выплата денежный довольствие и заработный плата доводить до 90 процент годовой потребность, при это задолженность за 2015 год быть погасить за счет лимит 2016 год, что создавать предпосылка к задержка выплата денежный довольствие начинать с ноябрь текущий год.
материально-технический обеспечение деятельность пожарный спасательный подразделение. на сегодняшний день на вооружение подразделение фпс находиться более 9 тысяча единица специальный пожарный техника — это 56 процент общий численность, — срок эксплуатация который превышать пятнадцать год (это нормативный срок эксплуатация). при ежегодный объем закупка 200—230 единица пожарный техника для замена стоять на вооружение устаревать образец пожарный техника потребоваться около тридцать год, при это модернизация становиться непрерывный процесс, так как продолжаться старение оставаться парк пожарный техника.
существовать проблема с вещевой обеспечение: обеспеченность личный состав сотрудник форменный предмет одежда — 86 процент, обеспеченность весь личный состав боевой подразделение боевой одежда — 66 процент. до 40 процент иметься на вооружение служба пожарный спасательный часть аппарат сжатый воздух вырабатывать нормативный срок и требовать замена.
снижение уровень первоначальный подготовка младший начальствующий состав пожарный спасательный подразделение. в связь с реформирование учебный центр фпс приказ мчс россия № 676 изменять организационно-правовой форма учебный центр федеральный противопожарный служба, который переводить в разряд федеральный автономный учреждение. в результат преподавательский состав учебный центр, ранее комплектоваться сотрудник фпс, иметь соответствующий профессиональный подготовка и опыт работа в боевой подразделение фпс, заменяться гражданский персонал, не иметь необходимый профессиональный образование и практический опыт для преподавание специальный дисциплина, особенно для обучение работа на специальный агрегат (коленчатый подъемник, автолестница и так далее). в результат проведение в мчс россия мероприятие по так называть оптимизация штатный численность в 2015 год быть сокращать 13 тысяча 258 человек, весь высвобождаться численность передаваться в резерв мчс. этот человек иметь большой опыт работа, специальный образование и не достигать предельный возраст, давать право на пенсия, из число увольнять 785 человек увольнять, не иметь право на пенсия.
и последний. по предложение мчс вносить изменение в технический регламент о требование пожарный безопасность: из статья 97 убирать понятие "критически важный для национальный безопасность объект", что приводить к сокращение подразделение пожарный охрана, который должный быть быть на данный объект.
и в заключение я с этот трибуна хотеть бы выражать слово благодарность весь пожарный российский федерация, который в круглосуточный режим нести служба, спасать человек, тушить пожар. все все добрый и процветание мчс!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир андреевич, пожалуйста, вы слово.
пучков в. а. уважаемый товарищ депутат, уважаемый вера ергешевна! прежде все я еще раз хотеть поблагодарить и наш профильный комитет, и весь руководитель фракция за многолетний совместный работа, который позволять мы сформировывать и самый современный в мир законодательный основа, и механизм ее реализация на федеральный уровень и на уровень субъект российский федерация. единый государственный система мчс россия быть и далеко динамично развиваться под эгида мчс россия, у мы утверждать весь план и программа, определять цель, задача, устанавливать жесткий контроль.
несколько общий вопрос. то, о что вера ергешевна говорить с этот трибуна, конечно, заслуживать внимание. мчс россия осуществлять жесткий бюджетный политика, должностной лицо, который нарушать требование финансовый дисциплина, мы привлекать к ответственность, у мы жесткий спрос со весь руководитель на место. но к сожаление, у мы быть огромный задолженность по бюджет в часть введение в строй объект недвижимость, мы нужно совместно менять методика учет, потому что ряд объект за последний год мы законсервировать, и этот переходить долг быть давить на мы. это первый часть проблема.
второй часть. у мы очень большой кредиторский задолженность, связывать с поставка самолет "бе-200ЧС". быть таганрогский завод, и выход один — поддерживать отечественный производитель в этот сложный ситуация, и мы это делать. мы, спасательный ведомство, помогать наш производитель, как бы ни быть трудно, вставать на нога, организовывать импортозамещение — б о ў льший часть комплектующий приходить к мы из-за рубеж, теперь мы работать совместно.
что касаться денежный довольствие, заработный плата, это звучать в выступление и представитель фракция "справедливый россия", и вера ергешевна. да, у мы быть в отдельный субъект российский федерация проблема с выплата денежный довольствие и заработный плата сотрудник — причина комплексный. мы в мчс россия принимать программа социальный поддержка сотрудник: если человек не хватать несколько месяц до выслуга, если многодетный семья, кроме то, очень большой количество сотрудник оказываться в тяжелый кредитный условие, — мы принимать решение о пролонгация установленный срок служба и принимать молодой пополнение лейтенант. это быть выверять решение, и до середина 2015 год мы весь долг устранять.
следующий. уровень оплата, социальный защищенность личный состав — это персональный жесткий работа лично министр и все коллега. никакой надбавка мы не отменять, наоборот, мы увеличивать уровень социальный защищенность личный состав в боевой подразделение — когда вы вернуться в регион, попросить справка. у мы укомплектованность весь боевой подразделение пожарный-спасательный гарнизон 98, 99, 100 процент. но вопрос создание условие труд — экипировка, оснащение, боевок, газодымозащитный служба — это предмет особый забота. за последний три год мы наращивать поставка и пожарный техника, и экипировка, и оснащение, ни на копейка не сокращать объем федеральный средство. я благодарный руководитель субъект, который также мы поддерживать и не сокращать закупка в этот сфера, и поддерживать отечественный производитель, с который мы проводить совещание и держать соотношение "цена — качество".
что касаться предложение от фракция и в часть создание система экстренный оперативный вызов, и, конечно, в часть программа "безопасный город", и ряд другой вопрос и проблема, который у мы возникать, — это предмет постоянный забота и ответственность мчс россия, региональный совет, главк и весь комиссия по ЧС, который с мы взаимодействовать и в федеральный структура, и в субъект российский федерация.
по развитие система мониторинг быть предложение от фракция лдпр. мы дополнительно осуществлять комплекс мероприятие по развитие уже работать система мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, внедрять новый формат работа, и это очень важный направление в наш деятельность.
весь замечание, предложение, который прозвучать и в выступление с этот трибуна, и в вопрос и проблема, который подымать депутат, мы, мчс россия, поставлять на особый контроль; выполнять этот задача на высокий уровень.
я еще раз благодарить депутатский корпус и выражать уверенность, что совместный работа мчс россия с федеральный структура, с регион наш страна — залог успешный развитие РСЧС. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, за обстоятельный доклад и подробный ответ на вопрос. мы желать успех вы в большой, нужный и очень ответственный работа. спасибо!
коллега, продолжать работа по повестка. законопроект второй чтение. 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь прошлый год и предусматривать предоставление налогоплательщик право принимать вычет ндс по товар, который использоваться для осуществление операция, облагать по нулевой ставка, сразу после принятие на учет приобретать товар. к законопроект поступать восемь поправка, из они четыре предлагаться к принятие и четыре — к отклонение. в частность, в соответствие с поручение президент российский федерация принимать комитет поправка быть уточнять, что указанный право предоставляться только налогоплательщик — экспортер несырьевой товар. кроме то, предлагаться указанный норма распространять на производитель драгоценный металл при реализация продукция государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация.
председательствующий. леонид яковлевич, спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. проект после принятие во второй чтение просить поставлять для рассмотрение на заседание палата в третий чтение на 20 май.
председательствующий. спасибо, вносить на совет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
пожалуйста.
вторыгин е. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать ограничение, связывать с участие гражданин в конкурс по отбор кандидатура на должность глава муниципальный образование. законопроект быть вносить ивановский областной дума и принимать в первый чтение 15 март 2016 год. ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который носить юридико-технический и лингвистический характер. законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться одобрять таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста.
вторыгин е. а. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание. в случай принятие законопроект просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие. просьба одобрять таблица поправка и поддерживать законопроект при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать госдума в первый чтение 23 март этот год. в комитет поступать один поправка, она включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание к поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. в случай принятие во второй чтение комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть упорядочение продолжительность отпуск на государственный гражданский служба". докладывать заур далхатович геккиев.
пожалуйста.
микрофон включать.
геккиев з. д. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 22 декабрь 2015 год. ко второй чтение в комитет поступать четырнадцать поправка: пять поправка рекомендоваться к принятие, девять — к отклонение. законопроект проходить правовой, юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
предлагаться утверждать таблица поправка, поддерживать концепция законопроект и принимать он во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, депутат геккиев.
геккиев з. д. если коллега поддерживать законопроект, сергей евгеньевич, то просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение на 20 май.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
гарри владимирович, просить приготавливаться.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть вносить в государственный дума и принимать в первый чтение в 2009 год. законопроект предлагаться вносить редакционный изменение в пункт 6 часть первый статья 262 и в пункт 4 часть второй статья 403 гражданский процессуальный кодекс российский федерация в цель приведение этот норма в соответствие с положение статья 225 гражданский кодекс российский федерация в часть рассмотрение дело о признание право собственность город федеральный значение — москва и санкт-петербург на бесхозяйный недвижимость в порядок особый производство.
однако в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация" от 2015 год давать вопрос уже получать решение, поэтому законопроект потерять актуальность. в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, у вы по этот вопрос быть замечание? нет. у александр юрьевич тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее мы рассматривать законопроект первый чтение.
коллега, о программа-минимум на сегодня: мы оставаться рассматривать один законопроект второй чтение и пятнадцать, подчеркивать, пятнадцать законопроект первый чтение, и это программа-минимум, поэтому просить все быть очень сконцентрировать и по возможность лаконично излагать мысль.
вопрос 13, 14, 15, 16 и 17 мы рассматривать с один доклад и четыре содоклад. итак, 13-й вопрос — проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация"; 14-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация"; 15-й вопрос — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение"; 16-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; 17-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
просить вы.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! пакет из пять называть сергей евгеньевич законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация и направлять на создание законодательный основа организация деятельность войско национальный гвардия российский федерация.
5 апрель 2016 год президент подписывать указ "вопрос федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация", в который предусматривать создание федеральный служба войско национальный гвардия и передача внутренний войско мвд россия в структура федеральный служба войско национальный гвардия с преобразование они соответственно в войско национальный гвардия российский федерация.
законопроект определяться задача войско национальный гвардия, их состав, принцип организация и деятельность, полномочие, вопрос, связывать с комплектование личный состав, с решение задача социальный защита военнослужащий войско национальный гвардия, финансовый, материально-технический обеспечение войско национальный гвардия.
предусматривать следующий основной задача: участие совместно с орган внутренний дело российский федерация в охрана общественный порядок, в обеспечение общественный безопасность и режим чрезвычайный положение; участие в борьба с терроризм и в обеспечение правовой режим контртеррористический операция; участие в борьба с экстремизм; участие в территориальный оборона российский федерация; охрана важный государственный объект и специальный груз; оказание содействие пограничный орган фсб в охрана государственный граница российский федерация. кроме то, предполагаться возможность привлечение войско национальный гвардия к выполнение другой задача по решение президент и в соответствие с федеральный закон.
определяться общий и специальный полномочие, а также полномочие, который можно использовать для обеспечение режим чрезвычайный положение и правовой режим контртеррористический операция, связывать с участие в она. устанавливаться основание и порядок применение военнослужащий войско национальный гвардия огнестрельный оружие, боевой и специальный техника, специальный средство и физический сила.
предусматривать, что руководство войско национальный гвардия осуществлять президент российский федерация, а управление войско национальный гвардия — директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, который являться одновременно главнокомандующий этот войско.
комплектование войско осуществляться военнослужащий по контракт и по призыв, также предусматриваться наличие гражданский персонал в этот войско. устанавливаться гарантия правовой и социальный защита военнослужащий войско национальный гвардия, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья.
законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт и о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт в связь с принятие закон "о войско национальный гвардия..." предусматриваться внесение корреспондировать изменение в двадцать пять федеральный закон. при это предусматриваться, что сотрудник, перевести (формально) из мвд в федеральный служба, сохраняться социальный гарантия. соответствующий должностной лицо быть, по суть дело, переназначаться по факт, а не де-юре, и предусматриваться мера по обеспечение плавный структурный переход из система мвд в самостоятельный федеральный служба.
предусматриваться передача федеральный служба войско национальный гвардия собров, специальный отряд быстрый реагирование, и мобильный отряд особый назначение, который сейчас находиться в система мвд. кроме то, быть передавать функция по осуществление контроль за оборот оружие и полномочие по частный охранный предприятие в целое по охранный деятельность. также предполагаться передавать в ведение федеральный служба фгуп "охрана", который сейчас находиться в ведение министерство внутренний дело.
уважаемый депутат государственный дума, вот основной содержание новелла, который предлагаться пакет законопроект. хотеть обращать ваш внимание, что здесь в тот число законопроект о внесение изменение в два федеральный конституционный закон. просить вы одобрять изменение в федеральный конституционный закон и принимать изменение, который предлагаться в федеральный закон, в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
первый содоклад делать ирина анатольевна яровой.
пока ирина анатольевна подниматься на трибуна, хотеть сказать, коллега, что у мы на гостевой балкон присутствовать выдающийся российский хоккеист, который в качество главный тренер сборная россия по хоккей приводить наш сборная к золото чемпионат мир первый раз в 2008 год, — вячеслав аркадьевич быков. давать поприветствовать вячеслав аркадьевич!  (аплодисменты.)
спасибо.
ирина анатольевна, просить вы.
яровой и. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект закон, вносить президент российский федерация, и полностью одобрять и поддерживать они. предложение, инициировать президент, направлять на создание новый единый эффективный правоохранительный система, который быть осуществлять полномочие, напрямую связывать с наиболее важный сегодня в свет обеспечение общественный безопасность вопрос — этот противодействие терроризм, экстремизм, это вопрос, связывать с оборот оружие, с охрана государственный граница, с территориальный оборона. собственно говорить, быть определять комплексный подход к обеспечение в целое государственный и общественный безопасность.
компетенция, который предлагаться, вытекать из существовать полномочие внутренний войско и полномочие мвд. мы видеть в данный случай абсолютно разумный подход, так как этот компетенция уже предопределять полномочие, который есть, что, безусловно, позволять уже профессионально подготовить кадры работать абсолютно эффективно без дополнительный переподготовка.
передача дополнительный функция, связывать с оборот оружие, позволять данный работа сделать более системный, то более мы прекрасно понимать, что вопрос, связывать с противодействие организованный преступный деятельность, напрямую сопряженный и с оборот оружие, и с вопрос противодействие терроризм и экстремизм.
у комитет нет замечание по предлагать законодательный инициатива, и мы предлагать палата поддерживать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон № 1037376-6 "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" вносить президент российский федерация в связь с создание войско национальный гвардия российский федерация.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
рассматривать проект федеральный конституционный закон разрабатывать в цель внесение коррелировать изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" в связь с создание войско национальный гвардия российский федерация (проект федеральный закон № 1037356-6 "о войско национальный гвардия российский федерация") и устанавливать, что руководство деятельность создавать орган власть осуществляться президент российский федерация, а также предусматривать его отнесение к сила, привлекать для обеспечение режим чрезвычайный положение и выполнение соответствующий задача.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума одобрять он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить президент российский федерация.
законопроект предлагаться освобождать от уплата государственный пошлина наследник военнослужащий войско национальный гвардия, погибший при исполнение служебный обязанность либо умирать до истечение один год со день увольнение со служба вследствие ранение или заболевание, получать в период прохождение служба. речь идти об освобождение от уплата государственный пошлина за выдача свидетельство о право на наследство, подтверждать право наследование страховой сумма по обязательный государственный личный страхование.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
пока надежда сергеевна подниматься на трибуна, давать поприветствовать наш коллега из парламент чехия!  (аплодисменты.)
надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент от 5 апрель текущий год внутренний войско министерство внутренний дело преобразовывать в войско национальный гвардия российский федерация, и для осуществление расход из федеральный бюджет на обеспечение деятельность войско национальный гвардия требоваться закрепление наименование подраздел бюджетный классификация. в связь с это вноситься изменение в пункт 3 статья 21 бюджетный кодекс, в соответствие с который слово "внутренний войско" заменяться слово "войско национальный гвардия".
комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться.
коллега, вопрос, пожалуйста. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, ну, как правило, звание гвардеец, гвардейский дивизия даваться за особый, выдающийся успех, и военнослужащий очень гордиться этот звание. помнить тот же комэска титаренко, когда к он обращаться со слово "товарищ капитан", он поправлять: "гвардия капитан!"? всегда они это подчеркивать! вот то, что сейчас быть, — они тоже быть называться гвардеец, нацгвардеец, но, насколько я помнить еще из советский практика, во внутренний войско не всегда призывать самый такой вот качественный призывник. не казаться ли вы, что здесь быть все-таки какой-то противоречие? мы мочь посеять некоторый рознь между гвардейский военный дивизия и то, что сейчас появляться.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, хотеть вы проинформировать, что это военный служба, это вооруженный сила российский федерация, то быть внутренний войско мвд и сейчас создавать войско национальный гвардия — это военнослужащий, поэтому термин "гвардеец" применительно к они не быть вызывать никакой рознь, это все, повторять, вооруженный сила российский федерация.
что касаться качество кадровый состав, хотеть вы напоминать, что мы с вы не так давно, ну относительно недавно принимать изменение в действующий закон "о внутренний войско...", предусматривать, что орган внутренний войско мочь сам формулировать требование, участвовать в подбор, отбор кадр, который приниматься на военный служба в этот структура. так что в этот план по сравнение с советский период, сергей владимирович, уже происходить некоторый изменение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, принятие этот закон связанный с недоверие к действовать силовой министр? ведь мы у мвд фактически забирать внутренний войско. и не перегружать ли мы президент? вот я внимательно прочитывать законопроект: по весь вопрос, начинать от соединение, решение принимать президент. ну когда у он быть время еще и соединение нацгвардия командовать? это дивизия, насколько я понимать.
минх г. в. повторять, николай васильевич, они по-прежнему, как это быть рано, являться военнослужащий, а президент — это верховный главнокомандующий, таков норма конституция, поэтому весь решение, соответствующий приказ верховный главнокомандующий как быть, так и быть. у мы, обращать внимание (я об это говорить в доклад), руководство — за президент, а управление — за руководитель соответствующий федеральный служба. за президент оставаться тот же объем полномочие и задача, который он, слава бог, сейчас решать, и, на мой взгляд, очень эффективно.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
у я вопрос, близкий к вопрос коллега иванов, но он немножко в другой ракурс. "гвардеец" — это такой слово, от который сразу исходить позитив, и мы этот новый военный образование давать позитивный заряд, хороший, и надо, как говориться, держать марка: не иметь право на ошибка, и это здорово! и слава бог, что быть слово "гвардеец", потому что понятие "внутренний войско" как-то менее внятно звучать. и я считать, что правильно сразу повышать планка, статус этот воинский соединение.
гарри владимирович, я лишь просить уточнять: насколько я знать, есть международный опыт, в ряд страна быть национальный гвардия, так вот мы просто взять близкий мы из то, что быть в мир? если вы изучать международный опыт, сказать, быть ли какой-то другой подход к формирование подобный воинский соединение? изучать ли вы этот вопрос? если да, быть добрый, давать несколько пояснение.
минх г. в. если кратко отвечать — конечно, изучать, и, естественно, не только наш опыт, достаточно богатый, но и опыт другой государство. быть ряд государство, где применяться этот термин и действовать подобный род структура. конечно, принцип формирование, задача, цель и так далее мочь довольно сильно отличаться. то быть я бы сказать так: мы проанализировать положительный опыт, который прежде все быть у мы, и воспользоваться немного положительный опыт иностранный государство.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
гарри владимирович, ей-богу, не мочь понимать, для что создаваться национальный гвардия! у мы что, армия не справляться со свой задача? или пограничник плохо оберегать граница? или министерство внутренний дело не справляться со свой обязанность по обеспечение общественный порядок? мы внутренний войско преобразовывать в национальный гвардия, но у мы с вы уже быть опыт переименование милиция в полиция, а я так понимать, что ничто конкретный после переименование так и не происходить. вот у я полный ощущение, что мы опять заниматься не тот, чем бы надо заниматься. быть структура, и они необходимо заставлять исполнять свой обязанность в полный объем и в соответствие с требование сегодняшний день, а переименование внутренний войско в нацгвардия ничто не давать. пояснять все-таки, правый я или не правый?
председательствующий. гарри владимирович.
минх г. в. пояснять: не правый.
председательствующий. достаточно. спасибо за лаконичный ответ.
коллега, весь вопрос задавать. по президентский пакет законопроект давать по выступление от фракция заслушивать.
нет возражение?
ну вот владимир вольфович первый подымать рука. пожалуйста, владимир вольфович. семь минута.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
фракция лдпр в полный состав поддерживать данный проект закон — он своевременный, мочь быть, даже нужно быть рано принимать: если бы горбачев принимать такой закон, то у мы не быть бы 91-го год и весь последующий событие.
но надо, чтобы все-таки быть история вопрос, а мы вот немножко отрезать история. это не мы сегодня такой орган создавать, они создавать еще иван грозный, но всего семь год они просуществовать — быть опричнина. начинаться с это: внутренний смута — долой царь! — государство в опасность. внешний угроза нет, внутренний смута — боярин и прочий, так сказать, власть имущий хотеться кто-то посадить на трон. потом петр I создавать тайный канцелярия; потом передавать дело в преображенский приказ; потом воссоздавать — канцелярия тайный розыскной дело. наконец, николай I — вот он очень много сделать полезный — создавать третий охранный отделение, и он придаваться корпус жандарм. вот чтобы быть понятно, что это такой, что близко все, — жандарм в россия выполнять такой функция, это не армия быть, это быть политический полиция, который наводить порядок. при иван грозный численность быть 1 тысяча человек, потом 6 тысяча — она меняться, — и в конец, в февраль 17-го год, численность третий охранный отделение тоже быть 1 тысяча человек. если бы своевременно создавать мощный структура государственный безопасность, то не быть бы ни февральский революция, ни октябрьский, вообще никакой смута не быть бы. вот представлять, на огромный империя — всего тысяча человек! это один, так сказать, специалист на уезд. ну как можно целовать страна удерживать? у мы 2 тысяча 400 район — получаться, даже не хватать на каждый район, ну вот пожалеть деньги. поэтому надо обязательно такой структура создавать!
вот что касаться название "национальный гвардия", депутат спрашивать — везде, во весь страна так и называться: национальный гвардия. мы просто поменять название, как и вместо милиция — полиция, чтобы все быть понятно, что у мы действительно полиция, ибо милиция создавать временный правительство — временщик, который понасоздавать разный структура и разбегаться весь, трусливый депутат последний царский государственный дума.
а вот николай федорович не понимать зачем — николай федорович, против такой, как вы, это создаваться, против тот, кто не понимать, для что мы нужный сильный орган безопасность!  (шум в зал.)  когда ваш старший брат создавать ЧК, что вы у они не спрашивать, зачем они ЧК создавать, нквд, мгб, кгб? вы не спрашивать, вы, наоборот, способствовать создание мощный структура! но ваш ошибка быть в то, что вы привязывать они к партия: партия рухнуть, и ЧК рухнуть, и страна рухнуть — вот в это быть ваш ошибка. а сейчас создаваться структура, который не связывать ни с один из партия, в тот число с "единый россия", потому что мы весь временщик — партия, депутат, — а страна один, и поэтому мощный структура должный быть. много полномочие и много право — это все тоже как бы...
журналист ведь как подавать? в популярный вид или что-то там не до конец говорить. вот быть сказать, что не иметь право стрелять, если женщина беременный, инвалид, несовершеннолетний, — но при опасность они и в этот случай иметь право стрелять! то быть журналист не читать закон до конец, подавать такой образ, и что вообще получаться?! это значить, специально женщина быть выставлять вперед, чтобы нацгвардия ничто не сделать! мы знать, как быть на кавказ: армия идти, вперед выгонять гражданский и застопоривать все, а потом — кровь... над они над все издеваться! а начинать с то, что женщина, ребенок и старик поставлять перед наш армия, чтобы она не стрелять, — армия не стрелять, она просто двигаться, чтобы навещать порядок. то быть если гражданин быть подчиняться, то не быть проблема.
но армия нельзя использовать во внутренний дело. у фсб свой узкий задача — пресекать деятельность иностранный разведка, в ведение полиция все-таки в больший степень уголовный преступление. но вот на хованский кладбище начинаться с уголовка, а кончаться массовый беспорядок — и здесь должный вмешиваться национальный гвардия, ибо уголовный полиция заниматься конкретный происшествие — два-три преступник сбегать, что-то случаться, — а в случай массовый беспорядок как раз и нужный национальный гвардия, и она уже вмешиваться. или на кавказ: террор продолжаться быть еще сто год, там он никогда не кончаться, как и на ближний восток никогда не кончаться, как и в средний азия. это регион на планета земля, так сказать, вот с такой вечный склонность к насилие, к террор, и никакой фактор национальность и вероисповедание здесь нет, этот регион, находиться посередине, между европа и азия, север и юг. поэтому войско национальный гвардия очень важный и нужный.
если кто-то не нравиться название "национальный гвардия", давать переименовывать в "жандармский войско", чтобы красиво звучать, чтобы николай федорович знать, что надо закрываться в комнатка в нижний новгород и не выходить на улица даже с мысль устраивать очередной бунт в москва или в нижний новгород! это направлять против бунтовщик, против революционер весь масть, против экстремист. вот "аум синрике" — это страшный религиозный секта, она мочь останавливать только национальный гвардия, ибо они переходить к использование химический оружие: они травить целый станция метро в токио — с это уже полиция не справляться. и у мы неправильно сделать, убирать управление по борьба с организованный преступность, — кто это сделать в 2008 год? это мы с вы здесь сидеть и промаргивать! а организованный преступность быть, и вот с она и быть бороться национальный гвардия, ибо простой полиция, участковый, с организованный преступность, в распоряжение который огромный количество деньги, машина, не справляться.
мы сегодня с удовольствие проголосовать за этот законопроект — всегда поддерживать, любой деньги давать, любой хороший и красивый форма. специальный вуз должный готовить, это должный быть преданный человек, не связанный ни с кто, — ничей там ребенок не должно быть, никакой губернаторский клиент или министерский! надо подбирать молодой патриот по весь страна и обучать, чтобы они выполнять один задача — сохранять россия и беречь ее, чтобы никогда слово "революция", "смута", "мятеж" и "бунт" даже не раздаваться! ни в один учебник история об это не должно быть написать!
да здравствовать национальный гвардия россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только ЧК не рухнуть, и 20 декабрь мы всенародно отмечать день работник орган безопасность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, но не рухнуть.
вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, создание национальный гвардия, или росгвардия, вызывать неоднозначный реакция в страна, и на то быть веский причина. официально заявлять, что возникновение новый формирование вызывать необходимость усиление борьба с терроризм, неофициально же говорить, что давно назревать реформа министерство внутренний дело, поскольку мвд превращаться в суперминистерство, в который, несмотря на усилие его руководство, пока не удаваться справляться с неэффективность и коррупция.
разумеется, мы поддерживать мера по усиление борьба с терроризм, кпрф всегда быть, быть и быть партия, твердо отстаивать интерес национальный безопасность и выступать как против внешний, так и против внутренний угроза. необходимость преобразование в система мвд также не вызывать у мы сомнение. ну что грех таить, в ряд место силовой орган крышуют коммерческий структура, являться участник полукриминальный разборка, так что необходимость некоторый встряска явно назревать.
в что заключаться наш сомнение? прежде все быть ощущение непродуманность этот вопрос. из подчинение мвд выводиться основной боевой подразделение — и что получаться? мвд лишаться силовой компонент, а росгвардия не получать оперативный подразделение. в конечный счет в тот же история на хованский кладбище явно быть оперативный информация о готовиться разборка, но, пока в ведомство согласовывать, кто что делать, получать три труп и тридцать раненый. ведомственный барьер явно быть препятствовать оперативный работа по предотвращение и раскрытие преступление, то быть почти неизбежно росгвардия быть вынужденный заниматься создание собственный оперативный подразделение, такой образ превращаться из воинский формирование в новый спецслужба.
с другой сторона, в состав росгвардия передаваться ведомственный охрана и структура, который заниматься лицензирование чоп и выдача разрешение на оружие. но ведь это, по суть дело, полукоммерческий структура и это огромный пласт работа, ибо сотрудник чоп в страна около миллион. какой отношение весь это иметь к борьба с терроризм?! это на сущностный уровень.
быть сомнение и на уровень политический. мы, разумеется, не малый ребенок и понимать, что речь идти о сосредоточение весь силовой система страна в один рука (хотя по конституция россия весь человек в форма и так подчиняться глава государство). однако история показывать, что концентрация власть в один рука никогда до добро не доводить. быть ощущение, что законодательный власть становиться все менее значимый по сравнение с исполнительный власть, и это тоже, как показывать история, иметь серьезный политический последствие.
быть основание полагать, что возникновение новый силовой формирование связанный с ухудшение социально-экономический обстановка в страна. ведь как бы ни пытаться лакировать положение дело господин улюкаев и иже с он, ситуация продолжать ухудшаться, а протестный настроение продолжать нарастать, отсюда, по-видимому, и стремление заранее создавать структура, способный эффективно подавлять акция протест. но, уважаемый коллега, любой врач сказать вы, что хорошо предупреждать возникновение болезнь, чем потом тратить огромный сила и средство на ее лечение, особенно если в конечный счет потребоваться хирургический вмешательство.
даже по официальный данные в страна почти 14 миллион нищий, на дело — около 20 миллион, и их количество продолжать возрастать. так не хорошо ли накормить этот человек, давать они работа, давать их ребенок образование? а мы предлагаться усиливать структура, который быть подавлять естественный недовольство этот человек, причем нарастание нищета подаваться как некий свершаться факт. удивительный дело, изобретать новый форма: мы заявлять, что экономика адаптироваться к кризис! то быть нищий мало не быть, и именно это представлять главный угроза внутренний стабильность государство. разумеется, мы не мочь недооценивать дестабилизирующий деятельность разнообразный "друг" с запад, но напряжение в общество порождать прежде все провальный политика экономблок правительство, а расхлебывать последствие поручаться силовой блок.
председатель цк кпрф геннадий андреевич зюганов на орловский международный экономический форум сформулировать десять крупный предложение, реализация который мочь выводить страна из нынешний кризис. этот идея получать поддержка на всероссийский съезд представитель трудовой коллектив, в деловой круг, поддержка крупный ученый-экономист, региональный руководитель, широкий общественность — все понимать, что нужно кардинальный менять провальный курс страна. однако мы вновь получать в качество экономический дракула, в смысл экономический оракул, господин кудрин, то быть прямо или косвенно у власть в страна по-прежнему находиться все тот же ельцинский-чубайсовский команда, который и вгонять страна в нынешний экономический кризис. не хотеться бы думать, что росгвардия призывать защищать обанкротиться политика господин кудрин и его подельник.
возможный, создание новый силовой структура связывать и с предстоящий выборы, с необходимость предотвращение эксцесс в ход этот выборы. однако тут обнаруживаться неприятный тенденция: уже в ряд случай на уличный мероприятие, который проводить кпрф, приходиться сталкиваться с насилие в отношение участник этот акция — так быть в краснодар, в москва и в некоторый другой регион россия, — а полиция проявлять поразительный спокойствие даже при явный нарушение общественный порядок. не получаться ли так, что создавать росгвардия уподобляться ниппель, который пропускать воздух только в один сторона?
уважаемый коллега, весь мировой история показывать, что бесполезно укреплять репрессивный система, когда ухудшение условие жизнь вызывать у человек усиливаться недовольство.
еще раз от имя фракция кпрф подтверждать, что мы поддерживать необходимость усиление борьба с терроризм, мы поддерживать необходимость преобразование в мвд, что повышать его эффективность и снижать коррумпированность, однако предлагать проект закон в отношение росгвардия представляться мы недостаточно прорабатывать.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, происхождение название "национальный гвардия" связывать с понятие "охрана", "стража": охранять общественный и государственный интерес, стоять на стража справедливость. в сорок страна существовать национальный гвардия, и, наверное, этот доказательство и иллюстрация то, что вопрос защита охранять национальный интерес для каждый суверенный государство чрезвычайно важный.
конечно, можно демонстрировать абсолютный правовой нигилизм, можно демонстрировать политический агрессия и желание быть безнаказанный в свой политический агрессия, но это ничто общий не иметь с настоящий общественный интерес и их охрана, потому что задача любой правоохранительный орган — это прежде все действовать строго в соответствие с конституция, с закон страна и защищать самый главное — жизнь и безопасность гражданин. поэтому любой попытка избыточный политизация и привнесение какой-то негативный оттенок в важный деятельность, который уже реально осуществлять человек в погон, защищать государство и гражданин, пусть оставаться на совесть этот авантюрный политик.
если говорить о серьезный подход к вопрос безопасность, то надо сказать, что мы понимать: предложение президент направлять именно на то, чтобы максимально эффективно использовать и финансовый, и организационный, и материально-технический ресурс, и кадровый потенциал правоохранительный служба, чтобы эффективно, на качественно новый уровень решать задача обеспечение безопасность. давать посмотреть еще раз перечень вопрос и тот компетенция, который относиться к деятельность национальный гвардия. каждый из этот вопрос чрезвычайно важный в план то, что простой гражданин российский федерация должный быть абсолютно уверенный: его жизнь и безопасность защищать, в тот число в условие чрезвычайный ситуация, — к задача национальный гвардия относить выполнение надлежащий мероприятие в условие особый правовой режим чрезвычайный ситуация. умелый и профессиональный проведение контртеррористический операция, обеспечение правовой режим в рамка кто — это также полномочие национальный гвардия.
на пример соединенный штат мы видеть, какой ужас, какой тяжелый последствие вызывать оборот оружие, который практически неконтролируемый, который провоцировать новый неконтролируемый агрессия. поэтому то, что национальный гвардия быть реализовывать единый государственный политика в сфера оборот оружие, деятельность охранный предприятие, — это, безусловно, в интерес гражданин, это, безусловно, вопрос безопасность.
охрана спецобъект — объект, который представлять повышенный интерес, в тот число для экстремистский и террористический атака, крайне важный, потому что это касаться техногенный безопасность. конечно, особый компетенция национальный гвардия в этот вопрос сопрягать с защита жизнь и безопасность наш гражданин по весь страна.
содействие в охрана государственный граница. ну наверное, во весь время охрана государственный граница быть один из важный задача в обеспечение безопасность гражданин и страна. уж в этот часть точно не должно быть никакой сомнение, что этот деятельность должный осуществляться высокопрофессиональный, слаженно и компетентно.
обеспечение территориальный оборона — это весь то, что касаться защита суверенитет и противодействие самый серьезный международный угроза, международный организованный преступность, в тот число вопрос, напрямую связывать с террористический атака и с экстремистский деятельность.
выстраивание единый система означать ровно то, что правоохранитель быть действовать оперативно, слаженно и максимально эффективно на весь этап процессуальный действие, от получение первичный информация до ее обработка и отработка на оперативный уровень, принятие в соответствие с закон необходимый пресекательный мера и привлечение к ответственность.
полагать, что логика законодатель должный быть выстраивать так же, как логика гражданин, а гражданин абсолютно заинтересованный в то, чтобы его жизнь и безопасность быть вне угроза и посягательство. создание национальный гвардия, который объединять высококвалифицированный и компетентный кадры, включая собр и омон, уже подтвердить свой высокий уровень способность защищать любой интерес, охранять государство, — это объединение именно хороший сила для то, чтобы линия защита общественный, гражданский, государственный интерес быть надлежащий образ обеспечивать. и государство, безусловно, являться гарант такой защита. что же касаться законодатель — это всегда политический воля. конечно, мы знать, что в разный период история политический воля быть разный: она быть слабый, она быть уступнический, она быть предательский, но в настоящий время политический воля в россия иной — она созидательный и твердый, она направлять на абсолютный защита национальный интерес, нет никакой уступничество или заигрывание с любой преступный проявление, уж то более с терроризм. поэтому когда мы говорить о поддержка инициатива президент, мы говорить о поддержка гражданин россия, мы говорить о защита интерес россия.
позиция фракция "единый россия" ровно такой же. единый страна — это единый безопасность, и именно в такой логика мы быть действовать.
председательствующий. спасибо.
шеин анатолий алексеевич.
шеин а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у фракция "справедливый россия" нет сомнение в необходимость принятие данный закон, мы быть единогласно голосовать за.
концепция законопроект направлять на создание законодательный основа служба в войско национальный гвардия российский федерация. в законопроект определять назначение и принцип деятельность, задача и полномочие войско национальный гвардия российский федерация, а также вопрос руководство, комплектование и социальный защита военнослужащий.
руководство войско национальный гвардия российский федерация осуществлять президент российский федерация — это один из новелла данный законопроект.
законопроект тесно переплетаться с федеральный закон от 6 февраль 1997 год № 27-фз "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" с изменение и дополнение, а также в данный законопроект учитывать положение федеральный закон от 7 февраль 2011 год № 3-фз "о полиция" с изменение от 14 декабрь 2015 год. законопроект устанавливаться гарантия правовой и социальный защита военнослужащий войско национальный гвардия российский федерация, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья.
считать, что данный законопроект актуальный и необходимый при существование внутренний и внешний угроза для российский федерация, в он красный нить проходить задача участие в борьба с терроризм, участие в территориальный оборона российский федерация, участие в борьба с экстремизм и ряд другой задача.
для реализация данный закон, как уже быть сказать докладчик, необходимо вносить изменение, дополнение в двадцать пять федеральный закон, что сегодня и происходить.
по повод функция по контроль за оборот оружие в российский федерация, который быть передавать национальный гвардия, — я зачитывать вы следующий цифра. по информация мвд, у российский гражданин на рука 5 миллион единица зарегистрировать оружие, кроме то, продавать около 2 миллион единица травматический пистолет, насчитываться столько же незарегистрированный оружие, полиция разыскивать свыше 220 тысяча ствол, из который 70 тысяча ствол нарезной оружие. россия занимать девятый место в мир по количество оружие у население, первый место занимать соединять штат америка, там на 100 житель приходиться 90 ствол. самый вооруженный город в российский федерация — это москва. при подготовка законопроект ко второй чтение, в случай принятие, и при реализация закон необходимо учитывать, что в мвд служба по контроль за оборот оружие довольно малочисленный (это связывать с реорганизация, который там проводиться), но в данный работа быть задействовать другой подразделение мвд — институт участковый инспектор, который в целое заниматься данный проблема, оперативный служба. национальный гвардия надо обращать особый внимание на этот вопрос, потому что численность, который передавать, я думать, быть недостаточно, а также необходимо учитывать весь пожелание и цифра, который я называть, чтобы усиливать работа по контроль за оборот оружие в российский федерация.
еще раз хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект, и, если у кто-то быть предложение, они быть отрабатываться при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. а кто-то из содокладчик настаивать на выступление? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 18-го и 19-вопрос. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция", и 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! указанный законопроект предлагаться вносить корреспондировать изменение в двадцать девять законодательный акт российский федерация. речь идти о то, что в соответствие с указ президент российский федерация от 5 апрель 2016 год № 156 "о совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурс и в сфера миграция" упраздняться федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик и федеральный миграционный служба, а функция и полномочие упразднять федеральный служба передаваться министерство внутренний дело российский федерация. и так как вопрос о структура федеральный орган исполнительный власть относиться к компетенция президент и председатель правительство, предлагаться вносить соответствующий корреспондировать изменение в федеральный закон, их количество я уже называть. по суть дело, законопроект носить, так сказать, политико-технологический характер: его задача состоять ровно в то, чтобы весь полномочие и функция, который сейчас закреплять за упразднять служба, быть передавать в соответствие с законодательство российский федерация министерство внутренний дело российский федерация.
просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад по 18-му вопрос выступать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать инициатива, предлагать президент. передача мвд полномочие федеральный миграционный служба и ФСКН россия, на наш взгляд, обеспечивать более тесный взаимодействие весь служба, который традиционно работать в данный направление, с точка зрение обеспечение безопасность. обсуждение на заседание комитет этот вопрос однозначно актуализировать понимание то, что данные инициатива направлять на эффективный построение деятельность с цель противодействие нелегальный миграция, надлежащий оказание услуга в сфера миграция и противодействие распространение незаконный оборот наркотик.
комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по 19-му вопрос с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать на заседание комитет 11 май это год. с учет необходимость приведение норма уголовный кодекс российский федерация и упк российский федерация в соответствие с изменение, предусмотренный указ президент от 5 апрель 2016 год, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы оставаться еще один законопроект второе чтение — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". от комитет с доклад выступать вячеслав евгеньевич позгалев.
на рабочий место включать микрофон.
позгалев в. е. спасибо.
уважаемый депутат, проект федеральный закон № 906310-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" (по вопрос о введение новый критерий идентификация объект газоснабжение в качество опасный производственный объект) быть принимать государственный дума в первый чтение 20 январь 2016 год. законопроект направлять на совершенствование законодательство в область промышленный безопасность по результат правоприменительный практика действующий федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект".
к законопроект поступать четыре поправка: три из они комитет предлагаться к принятие, а один — к отклонение. в основной поправка носить юридико-технический характер. кроме то, определяться порядок внесение изменение в реестр опасный производственный объект с учет вступление в сила положение закон.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по промышленность рекомендовать государственный дума утверждать таблица № 1, который содержать три поправка, и таблица № 2, который включать в себя один поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав евгеньевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
вячеслав евгеньевич позгалев включать микрофон.
позгалев в. е. при подготовка к рассмотрение в третий чтение законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. просить принимать законопроект также в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
мы учитывать в "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 18 май 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал. проводить регистрация — вот раиса васильевна в зал, можно начинать.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
александр юрьевич, ваш коллега готовый?
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)"; 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)"; 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)". быть один доклад и один содоклад по весь три называть я законопроект. приглашать на трибуна илья вячеславович трунин, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство вносить на рассмотрение парламент проект закон о передача администрирование страховой взнос на обязательный социальный страхование от орган управление внебюджетный фонд налоговый орган. этот пакет законопроект быть подготовить в связь с реализация указ президент о дополнительный мера по укрепление платежный дисциплина при осуществление соответствующий расчет. такой образ, законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, направлять именно на укрепление платежный дисциплина в расчет с бюджет внебюджетный фонд и на создание тот самый единый механизм администрирование фискальный платеж, о который и говорить президент в свой послание федеральный собрание.
что предлагать правительство? правительство предлагать включать страховой взнос на обязательный социальный страхование в предмет регулирование налоговый кодекс российский федерация, при это ни в кой случай не исключать страховой природа этот платеж. то не менее, если законопроект быть одобрять, в россия появляться единый нормативный основа для установление, взимание и администрирование не только налог и сбор, но и страховой взнос.
в налоговый кодекс предлагаться вводить новый платеж — страховой взнос, устанавливать обязательный элемент обложение страховой взнос путем перенос из существующий закон № 212-фз весь установленный в он соответствующий положение. единственный исключение, в сила их специфика, сделать для взнос на социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, отношение по взимание который по-прежнему быть регулироваться в рамка отдельный закон.
что это давать налогоплательщик и, соответственно, плательщик взнос? они получать дополнительный право, который за последний год налогоплательщик быть наделять в рамка реформа налоговый администрирование, в частность это возможность досудебный урегулирование спор — данный порядок позволять быстро и эффективно устранять разногласие, не прибегать к судебный процедура, благодаря что существенно снижаться количество конфликт между налогоплательщик и налоговый орган. также в налоговый кодекс быть определенный гарантия право налогоплательщик при проведение налоговый проверка, в тот число камеральный и выездной, вводить новый механизм, в частность информационный взаимодействие в режим налоговый мониторинг, то быть получение разъяснение, мотивированный мнение, который иметь обязательный характер при исполнение законодательство, и ряд другой гарантия. кроме то, появляться один администратор, прорабатываться вопрос — я надеяться, он быть решать — о существенный сокращение объем представлять отчетность, что оказывать благотворный воздействие и снижать административный нагрузка на работодатель, плательщик этот взнос.
вместе с то не предполагаться никакой содержательный изменение в механизм исчисление и уплата, предлагаться сохранять весь пониженный тариф страховой взнос, то быть тариф, который устанавливать до 2018 год, не менять ничто ни в база обложение, ни в правило исчисление. сохраняться весь дополнительный гарантия пенсионный право и право в область социальный страхование, если закон быть принимать. в частность, в законопроект предполагаться сохранение система индивидуальный персонифицировать учет, сумма страховой взнос в цель формирование стаж пенсионный право по-прежнему предполагаться учитывать на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо по действующий норматив; просто отчетность, связанный с уплата взнос, который сдаваться сейчас работодатель, быть представляться в орган управление внебюджетный фонд, в частность в пенсионный фонд, через система налоговый орган.
также разграничиваться функция налоговый орган и пенсионный фонд в часть, не связывать с исчисление и уплата страховой взнос. так, фнс не предлагаться наделять полномочие, который связанный с контроль за стажевый характеристика работник, вредный условие труд, другой характеристика, который не влиять на величина взнос, но определять размер пенсия, как это происходить сейчас. этот полномочие предполагаться сохранять за тот, кто они сейчас осуществлять, — за пенсионный фонд. предполагаться, что этот отчетность быть сдаваться один раз в год и не должный приводить к рост административный нагрузка на плательщик.
соответственно, два другой законопроект, не касаться внесение изменение в налоговый законодательство, носить, по суть, технический характер, несмотря на то что некоторый поправка довольно объемный.
один законопроект предлагать изменение в бюджетный кодекс, который должный вноситься отдельный закон, они касаться замена наименование администратор по отдельный платеж, который упоминать в бюджетный кодекс и прямо связанный с передача администрирование.
другой законопроект, о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие первый законопроект "о внесение изменение в налоговый кодекс...", направлять на изменение законодательство о налоговый орган — за налоговый орган закрепляться функция администратор этот платеж, — а также они признаваться утрачивать сила закон № 212-фз "о страховой взнос...", который в настоящий время регулироваться соответствующий правоотношение, поскольку этот норма переноситься как в налоговый кодекс, так и в законодательство о социальный страхование. а в отношение прочий законодательный акт — в частность о страховой взнос в пенсионный фонд, который признаваться утрачивать сила, об индивидуальный персонифицировать учет, об обязательный страхование от несчастный случай на производство и ряд другой законодательный акт — предлагаться вносить изменение, касаться главный образ отсылочный норма, ссылка на действующий законодательство, признавать утрачивать сила.
единственный объемный поправка, который оказываться необходимый, — это поправка к законодательство о социальный страхование от несчастный случай на производство, который связанный с то, что, как я уже сказать, именно этот вид взнос на этот вид страхование предполагаться сохранять за орган управление внебюджетный фонд. соответствующий правило необходимо прописывать в отраслевой закон.
такой образ, как мы казаться, принятие закон послужить как существенный увеличение эффективность работа орган администрирование взнос, так и снижение административный нагрузка на налогоплательщик.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
андрей михайлович макаров, содоклад по законопроект.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! илья вячеславович достаточно подробно излагать суть пакет законопроект, который предлагаться сейчас внимание государственный дума, и, наверное, можно быть бы на это останавливаться, сказать, что комитет по бюджет поддерживать принятие весь три законопроект в первый чтение, но сразу хотеть бы обращать внимание, что сам по себя передача администрирование от фонд к налоговый служба, безусловно, сложный процесс, и очень важно, чтобы данный законопроект создавать возможность для то, чтобы этот процесс проходить эффективно, поскольку реально администрирование начинаться уже с 1 январь и, естественно, весь необходимый организационный вопрос здесь должный быть решать. строго говорить, этот законопроект и посвящать вот это вопрос.
наверное, единственный, на что еще хотеться бы обращать ваш внимание, — этот выполнение правительство поручение президент, законопроект направлять на повышение эффективность — эффективность собирание деньги, который идти на выплата и пенсия, и на самый дело здесь эффективность чрезвычайно важный. и хотя мы с вы должный прекрасно понимать, что никакой изменение с точка зрение природа платеж, никакой изменение с точка зрение право пенсионер, право застраховывать лицо законопроект не предлагать, то не менее происходить очень важный, а именно — эффективность этот работа серьезно повышаться. там, где быть трое проверять — а сейчас это проверять налоговый служба, пенсионный фонд и фонд соцстрах, — быть один проверять. происходить сокращение количество проверка в отношение налогоплательщик, минимум в 3 раз.
в тот же время можно приводить давать, который свидетельствовать об эффективность этот проверка. мы с вы прекрасно понимать, что налог на доход физический лицо, по существо, иметь тот же самый база, что и страховой платеж, там совпадение в 80 процент, и на самый дело проверять они отдельно друг от друг — вот это уже и быть основа неэффективность проверка: ясно, что, проверять неуплата НДФЛ, необходимо одновременно проверять неуплата страховой взнос, и наоборот, естественно. при это хотеть бы обращать внимание: если мы говорить о количество проверка за то время — а у мы проводить на самый дело очень серьезный эксперимент, — то начинать с 2010—2012 год количество проверка, скажем, пенсионный фонд только за этот период увеличиваться в 2 раз, а уже в 2014 год — в два с половина раз, между то как количество выездной проверка налоговый служба по тот же самый основание сокращаться на 30 процент ежегодно. то быть совершенно очевидно, что за счет повышение эффективность проверка мы смочь резко снижать количество проверка бизнес, и это очень важный.
наконец, хотеть бы обращать внимание, что данные 2010—2012 год по качество проверка, точно, не по качество, а по результативность, свидетельствовать, что разница составлять 27,3 раз: эффективность один проверка налоговый служба составлять порядок миллион рубль и даже немного большой, а эффективность проверка пенсионный фонд или эффективность проверка фонд соцстрах составлять менее 30 тысяча рубль. то быть, грубо говорить, по существо, расход по этот проверка в результат быть много, чем то, что доначисляться в результат сам этот проверка. понятно, что в этот ситуация, к сожаление, за этот год задолженность, который образовываться по страховой платеж, расти, и очень серьезно — в среднее по 35 миллиард в год. этот ситуация нетерпимый. очевидно, что такой быть не должно, и мы полагать, что уже в первый год реализация данный проект, реализация поручение президент, мы смочь получать — это такой очень скромный подсчет — примерно 100 миллиард рубль дополнительно на обеспечение пенсионный право гражданин. такой образ, мы решать очень важный проблема защита пенсионный накопление гражданин, эффективность собирание средство с одновременный минимизация административный и другой расход налогоплательщик.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект и дорабатывать они ко второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к андрей михайлович.
уважаемый андрей михайлович, вы так красиво рассказывать про эффективность, повышение эффективность что-то там, но я вы хотеть спрашивать (вы тоже, наверное, получать письмо от федерация профсоюз): мочь вы объяснять, почему тогда федерация профсоюз выступать против принятие этот закон?
макаров а. м. вы знать, наверное, просто обращаться к самый федерация профсоюз. я внимательно изучать этот письмо и хотеть сказать, что излагать в он не соответствовать действительность, а чтобы подтверждать этот, поскольку какой-то обстоятельство я уже называть, давать теперь быть называть цифра.
итак, задолженность по взнос в пенсионный фонд российский федерация. я напоминать, что, когда мы отказываться от есна и передавать этот функция в пенсионный фонд, задолженность быть нулевой, то быть мы начинать с ноль. и вот с 2011 год задолженность, который образовываться по итог первый год, увеличиваться в 5,3 раз. я уже называть цифра: задолженность увеличиваться на 35 миллиард в год — это реальный цифра! — на 1 январь 2015 год она составлять 190 миллиард, точно, извинять, 189,7 миллиард рубль.
к сожаление, когда мы начинать приводить данные по проверка 2011—2012 год, информация об эффективность проверка почему-то вдруг исчезать из документ пенсионный фонд, и сравнивать в дальнейший становиться довольно сложно, хотя мы прекрасно понимать, что можно сопоставлять и данные, появляться в открытый источник, то более налоговый служба результат свой работа не скрывать. при это задолженность по НДФЛ, то быть по явление тот же порядок, но по налоговый служба, за этот время абсолютно не увеличиваться. вот это и быть вопрос эффективность работа! количество проверка я уже называть, мочь указывать точный количество проверка по год, как они идти; об эффективность проверка, сколько доначисляться, тоже уже говорить.
хотеть бы сразу сказать, что при это в письмо, который вы упоминать, говориться о риск для пенсионный накопление, — с мой точка зрение, тут не просто нет риск, а наоборот; решаться прямо противоположный задача. я еще раз говорить, что с глубокий уважение относиться к любой точка зрение, и мы, совершенно очевидно, получать письмо не только из профсоюз, мы они получать от предприниматель, от бизнес, из объединение. они к этот законопроект относиться по-разному, но мы с вы должный четко понимать, что если эффективность один проверка мочь быть и 1 миллион рубль, и 27 тысяча рубль, то быть много заинтересовывать в то, чтобы эффективность проверка оставаться на уровень 27 тысяча рубль. я казаться, в данный случай это ответ на очень многий вопрос.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, предприниматель, юридический лицо, уплачивать социальный взнос, быть отправлять в налоговый один платежка на весь фонд — пенсионный, медстрахование, соцстрахование — или это быть разный платежка? кто быть расщеплять? это первый вопрос.
второй вопрос: отчетность юридический лицо перед фонд сохраняться? я правильно понимать, у он быть отчетность и перед налоговый, и перед каждый из фонд?
трунин и. в. спасибо, оксана генриховна.
первый. я об это уже сказать в свой выступление: поскольку предлагаться сохранять весь платеж и их природа, соответственно, и платежка быть столько, сколько платеж, то быть в пенсионный фонд, в фонд обязательный медицинский страхование и в фонд социальный страхование. никакой изменение система взнос, который повлечь бы за себя объединение этот платеж, законопроект, вносить правительство, не предполагать.
второй. отчетность, который связанный со взнос, то быть основной объем отчетность — а сейчас в государственный дума рассматриваться законопроект о то, чтобы сделать она ежемесячный, — быть представляться в налоговый орган. при это существующий полномочие федеральный налоговый служба позволять объединять этот отчетность. отчетность, который предприниматель быть представлять в фонд, быть касаться, во-первых, тот вид страхование, взнос по который не предполагаться передавать в налоговый служба, а во-вторых, тот часть, который не связанный со взнос, например, это ежегодный отчетность о стажевый характеристика перед пенсионный фонд.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
илья вячеславович, очень много жалоба на налоговый орган от избиратель в связь с появление карточка: избиратель считать, что пристав у они часто снимать с карточка то, что они уже давным-давно в налоговый орган уплачивать, потом надо судиться, потом надо доказывать — это тысяча и один ночь! а теперь мы они еще новый полномочие передавать. во-первых, сказать, не повлечь ли это за себя увеличение структура налоговый орган? и во-вторых, почему не передавать полномочие фонд по социальный страхование от болезнь, от несчастный случай? это что, значить, не столь важный для администрирование? пусть страдать, это же рабочий?!
трунин и. в. спасибо за вопрос. я попытаться прокомментировать.
первый. что касаться гражданин, физический лицо, и списание средство — видимо, речь идти о банковский карточка, о списание с банковский карточка. законопроект касаться страховой взнос на обязательный социальный страхование. плательщик взнос в общий случай, если это не касаться индивидуальный предприниматель, являться работодатель, то быть работодатель, уплачивать взнос за свой работник, формировать их пенсионный право, формировать больничный пособие, поэтому новый полномочие налоговый орган по администрирование никой образ не касаться взаимоотношение гражданин, физический лицо, если это не адвокат и нотариус, если это не индивидуальный предприниматель, и налоговый орган.
второй. как я уже сказать, речь не идти о передача полномочие в область социальный страхование, то быть полномочие страховщик быть выполнять фонд, в тот число осуществлять формирование выплата по больничный и так далее, потому что это функция, не связывать с администрирование взнос. мы говорить только о фискальный функция, который выполнять государственный орган и, наверное, в первый очередь должный выполнять государственный орган, а не учреждение. а у страхование от несчастный случай на производство очень сложный система взнос, и уплата этот взнос связывать не столько с факт осуществление и получение выплата от работодатель, сколько с проверка условие труд, это все-таки скоро функция страхование, нежели фискальный. поэтому мы это и предлагать разделять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый заместитель министр, андрей михайлович! на всякий случай: у мы в налоговый кодекс только налог и сборы, а мы вводить новый понятие — "страховой взнос". в связь с это я хотеть бы спрашивать: насколько увеличиваться кадровый состав налоговый служба и уменьшаться состав фонд, кто-нибудь подсчитывать? это первый.
второй. вы предлагать так: вы деньги собирать, а я отвечать, если я руководитель фонд... я вы напоминать, что передача этот функция происходить как раз из-за то, что быть резкий рост задолженность по пенсия и страхов выплата, именно поэтому фонд быть создавать.
и третий. вот у горняк и летчик, кроме пенсионный взнос, быть еще дополнительный сбор на прибыль. сказать, пожалуйста, какой образ это быть осуществляться?
трунин и. в. действительно, предполагаться, что передача полномочие по администрирование быть сопровождаться сокращение численность сотрудник в первый очередь пенсионный фонд. по крайний мера, если закон быть принимать, то численность сотрудник налоговый орган вырастать примерно на 11 тысяча человек с соответствующий сокращение численность, и денежный содержание в пенсионный фонд. мы предполагать, что это не затрагивать фонд социальный страхование. это во-первых.
во-вторых, еще раз повторять, законопроект, вносить правительство, не касаться порядок формирование страховой взнос на обязательный социальный, пенсионный, медицинский страхование, в тот число оплата больничный лист, медицинский услуга и другой компенсация. единственный цель — этот создание фискальный механизм, единый, комплексный, по весь вид обязательный платеж. именно поэтому, с точка зрение правительство, страховой взнос надо включать в налоговый кодекс, это позволять не допускать возникновение задолженность.
что касаться дополнительный пенсионный и страховой взнос, который платить сейчас работник угольный отрасль и пилот гражданский авиация, — администрирование дополнительный пенсионный обеспечение пилот гражданский авиация, поскольку у они взнос по единый правило взиматься, просто в иной размер, чем для обычный работник, тоже предлагаться передавать налоговый орган.
председательствующий. сысоев владимир владимирович...
добавлять хотеть, андрей михайлович?
на трибуна микрофон включать.
макаров а. м. спасибо.
николай васильевич, я хотеть бы обращать внимание: то, что предлагаться сегодня, это не какой-то каприз. если вы открывать заключение комитет по бюджет, который быть давать в тот самый момент, когда переходить к страховой платеж от тот налог, который быть в налоговый кодекс, то увидеть, что этот заключение, сделать тогда, достаточно много год то назад, целиком соответствовать концепция законопроект, вносить сейчас правительство. уже тогда мы предупреждать о негативный последствие, который повлечь, замечать, не изменение природа платеж, а передача администрирование. тогда весь этот последствие быть точно прописывать; можно открывать этот материал, это все быть, и увидеть. сегодня на основание анализ весь ситуация приходить осознание, что принятие закон позволять улучшать собираемость, — вот ради что это происходить.
и наконец, существовать самый разный модель, и в каждый страна утверждаться модель, который много соответствовать этот государство. скажем, если взять государство, входить в организация экономический сотрудничество и развитие, то из они двенадцать государство, в тот число великобритания, придерживаться...  (микрофон отключать.)  можно тридцать секунда добавлять?
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. ...именно тот режим, который мы предлагать. на этот система сейчас уже переходить чехия, словакия, и даже япония хотеть создавать точно такой же система; в стадия подготовка к переход находиться греция, польша, израиль, португалия — мочь называть и далеко. а кто-то придерживаться другой модель... я повторять, речь идти не о право гражданин и ни в кой случай не о правовой природа платеж, речь идти о то, кто мочь более эффективно осуществлять этот деятельность. налоговый служба объективно оснащать хорошо, чем любой другой служба в российский федерация. на самый дело у мы гораздо много возможность контролировать пенсионный платеж, чтобы, я подчеркивать, эффективно решать проблема гражданин, снижать административный нагрузка на бизнес.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. александр дмитриевич, я записываться на вопрос, а господин макарова вы рано слово давать, поэтому я хотеть бы все-таки вопрос задавать.
председательствующий. ну задавать.
сысоев в. в. андрей михайлович затрагивать важный вопрос, но хотеть бы сказать, что ориентироваться нужно все-таки на российский реалия и на российский специфика ведение бизнес, и сравнивать мы с другой страна, наверное, быть совсем некорректный.
мера, о который говорить и президент, и многий из депутат, направлять на снижение административный давление на бизнес. но что в данный случай происходить? вот вы, андрей михайлович, говорить, что это мочь приносить дополнительный миллиард в пенсионный фонд, — конечно, это хорошо, что появляться дополнительный деньги на пенсионер. но при это численность сотрудник налоговый служба увеличиваться более чем на 11 тысяча человек, а в фонд численность не сокращаться, следовательно, появляться дополнительный масса чиновник, который продолжать оказывать давление на бизнес.
илья вячеславович, у я вопрос. не приводить ли это к дальнейший мошеннический схема, как это быть по ндс? ведь фонд достаточно хорошо разбираться в ситуация и осуществлять контроль, а в налоговый служба нет специалист, который досконально владеть ситуация в социальный, медицинский и пенсионный страхование.
председательствующий. макаров включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, начинать по порядок.
первый. только что представитель правительство сказать — и в документ к законопроект весь этот расчет быть, — что увеличение сотрудник налоговый служба влечь за себя одновременно сокращение в фонд. это быть сказать, поэтому я не очень понимать, откуда вы взять, что что-то сохраняться, никакой увеличение не быть.
второй. вы ссылаться на то, что президент говорить о необходимость снижение административный нагрузка на бизнес. я напоминать, что данный законопроект вносить в государственный дума правительство по прямой поручение президент, и он направлять на снижение административный нагрузка на бизнес. я приводить вы данные о количество налоговый проверка и проверка фонд по год, мочь еще раз повторять весь этот данные начинать с 2011 год. так вот мы исходить из то, что количество проверка у мы с вы сокращаться минимум в 3 раз: хотеть бы обращать внимание, что быть один проверять служба вместо три, и поэтому, наверное, не иметь смысл, коллега, говорить о то, что это приводить к обратный процесс, а то, что вы сейчас сказать, вот это противоречить и поручение президент, и то, что вноситься в данный законопроект.
следующий вопрос. мы говорить о то, что увеличиваться собираемость деньги, который должный поступать в пенсионный фонд. это на самый дело выявлять задолженность (резерв этот средство), который, к сожаление, далеко не всегда мочь быть взыскивать фонд, хотя бы потому, что в соответствие с конституция негосударственный фонд не являться государственный орган, — открывать 10-ю статья конституция — и, следовательно, не мочь быть наделять право по взыскание, который обладать государственный орган, то быть налоговый служба. речь идти исключительно о повышение эффективность деятельность, обеспечивать доход пенсионный и другой фонд, и в тот же время о снижение любой нагрузка — административный и другой — на налогоплательщик. это цель законопроект, и я бы очень не хотеться, чтобы в данный случай этот цель извращаться.
председательствующий. спасибо.
выступать коломейцев николай васильевич, семь минута от фракция.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, много все мы вносить неразбериха в работа предприятие, организация и различный служба свой постоянный шараханье. вот вы проводить уже пять пенсионный реформа и весь время голова морочить то валоризация, то оптимизация... вот только этот орган, я иметь в вид пенсионный фонд, научаться работать — собирать и выполнять еще примерно десять функция государство, который не быть предусматривать... именно поэтому, с мой точка зрение, правительство в течение пятнадцать год затягивать принятие специальный закон о пенсионный фонд, в который прописывать все: и право, и обязанность, и ответственность, и заработный плата сотрудник. вы понимать, они за нищенский зарплата выполнять масса функция и собирать (я утверждать!) хорошо, чем налоговый служба, вы же они принимать закон определять масса функция по персонифицировать учет, по ведение система "личный кабинет" и так далее. и я убежденный, что принятие вот этот закон вы вводить такой неразбериха, что потом черт нога сламывать! а может, вы это делать специальный для то, чтобы ускорять переход к пенсионный возраст с 65 год или, мочь, и высокий? у я какой-то подозрение, что это делаться именно поэтому.
следующий момент. вы ведь надавать куча льгота разный мошенник, я, извинять, мочь быть, кто-то обижать, но у мы ведь какой только нет свободный экономический зона, свободный порт, который прописывать льгота в налоговый кодекс. пенсионный и социальный фонд не давать такой льгота, вы здесь не прописывать — получаться, что у вы быть выпадать доход. я у вы спрашивать: за счет что вы они быть компенсировать? андрей михайлович, пояснять, пожалуйста: как же у вы быть экономия, а не рост расход?
далее. вот здесь уважаемый замминистра, илья вячеславович, (правильно? не хотеть вы обижать, неправильно называть), рассказывать, что 11 тысяча там сокращать, здесь добавлять... сегодня 22,5 тысяча человек, если я не ошибаться, в пенсионный фонд заниматься администрирование этот вопрос. пояснять я, пожалуйста, какой образ вы разделять двадцать два тысяча, если у они у каждый быть свой функция, и какой быть переходный период? не приводить ли это к возврат ситуация 90-х год и у мы из-за неразбериха резко начинаться недобор страховой сбор?
и еще один момент. социальный страхование, оно ведь вообще специфический, и вы об это частично сказать — быть коэффициент в зависимость от сложность производство, то быть опять: тот, кто вхожий, тот решать свой вопрос. у вы здесь, в законопроект не прописывать достаточно, и я не понимать, какой образ вы быть собирать страховой взнос и, самый главное, кто быть компенсировать недобор? потому что я много все волновать, что весь вот этот реформа заканчиваться то, что... вы ж весь ребята какой? вы быть собирать, а отвечать быть другой человек, то быть вы давать право человек, который ничто не собирать, быть в ответ и показывать палец на вы, а вы быть показывать на он, и в конечный итог быть страдать весь!
вот здесь андрей михайлович вольно так ссылаться на пример великобритания. докладывать вы, андрей михайлович, что в великобритания нет страховой медицина, там функционировать, так сказать, система семашко, то быть прямой бюджетный финансирование медицинский учреждение. а фомс — это несколько другой, понимать? и я глубоко сомневаться, что у мы уменьшаться количество бумага. почему? вы же с пенсионный фонд не снимать ответственность по ведение персональный учет деятельность пенсионер и формирование его пенсионный дело? значит, бумага все равно сохраняться. а по повод добропорядочность налоговый служба — тут даже формально освобождать себя от предпринимательский обязанность депутат мочь рассказывать, что налоговый служба до то добросовестный, что сегодня брать десятилетний давность дело — при то, что финансовый документ даже в банк храниться три год! — подымать и задний число выставлять штраф за якобы неправильный получение возмещение за налог на добавлять стоимость и другой. и поэтому я в такой филантропизм налоговый служба не верить и знать, что налоговый служба страдать то, что сам издавать документ и задний число взыскивать, не ознакомлять налогоплательщик. а в пенсионный дело другой ситуация. я казаться, что это у кто-то, в какой-то аппарат, мочь, просто от безделье возникать желание еще что-нибудь пореформировать, потому что, с мой точка зрение, реформировать система, который функционировать нормально... и не вина пенсионный фонд, что не работать экономика. мы надо реформировать минфин, минэкономразвития, центробанк — вот этот контора мы надо реформировать, потому что они останавливать экономика, они сделать наш налоговый система самый жесткий из система весь страна "двадцатка", они сделать наш процентный ставка самый большой среди страна "двадцатка".
и к вопрос о качество, андрей михайлович. на заседание комитет по социальный вопрос (я вы мочь давать экземпляр текст) даже размер страховой взнос быть указывать 22 процент, а не 26 процент — сейчас я посмотреть новый текст, тут уже, правда, исправлять.
мы считать, что это бессмысленный реформа, она приводить к неразбериха и на какой-то этап даже к спад сбор. более то, она приводить к сбой в система пенсионный и социальный страхование, и профсоюз вы об это предупреждать. мы не быть поддерживать такой законопроект.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна — с место.
дмитриев о. г. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, за последний год — я не говорить о пенсионный реформа — это четвертый оргструктурный преобразование в администрирование взнос в социальный внебюджетный фонд. когда начинаться зурабовская реформа, учет страховой взнос передавать от орган соцзащита пенсионный фонд, при это у пенсионный фонд забирать функция взимание взнос и передавать их налоговый служба, вводить единый социальный налог — правда, единый социальный налог по факт не получаться, потому что также быть разный платежка, это вот к вопрос о то, как быть уплачивать. затем система единый социальный налог преобразовывать обратно в индивидуальный платеж в отдельный внебюджетный фонд и передавать функция взимание взнос внебюджетный фонд. теперь снова передавать налоговый служба.
каждый раз этот оргпреобразование требовать увеличение численность сотрудник соответствовать орган и дополнительный средство. численность сотрудник весь орган, откуда передаваться функция, не сокращаться, а численность сотрудник орган, куда передаваться функция, увеличиваться — это что касаться влияние на расход на управленческий функция и администрирование взнос: расход увеличиваться, численность увеличиваться.
теперь что касаться предприниматель. отчетность, безусловно, увеличиваться. вот быть ответ на мой вопрос: отчетность быть сдавать в налоговый служба и одновременно быть отчитываться перед каждый фонд. а если быть отчитываться перед каждый фонд, соответственно, и проверка быть каждый фонд — зачем отчитываться, если потом этот отчет не проверять?
с точка зрение платежный дисциплина все то же самый: индивидуальный платежок в каждый фонд.
на мой взгляд, это очень дорогостоящий оргструктурный изменение, который, с один сторона, повлечь дополнительный расход в совокупность весь государственный бюджетный система, а с другой сторона, увеличивать административный расход и расход на отчетность у предприниматель.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? андрей михайлович?
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну что можно сказать? говорить: увеличение штатный численность налоговый служба происходить с одновременный сокращение такой же количество человек в фонд — мы говорить: нет, не происходить, происходить рост. никто не верить — ну ради бог.
на самый дело тамара васильевна — спасибо! — сказать очень важный фраза: никто не верить. коллега, ну ведь в принцип заранее можно сказать, кто в этот зал что сказать. так давать не быть выступать, давать докладчик сказать, что позиция комитет такой-то, коммунист сказать вот это, депутат от "справедливый россия" или лдпр сказать вот это — и не быть обсуждать, потому что все заранее знать, кто что сказать. и главное — вполне достаточно ограничиваться слово "не верить", такой, знать, коллективный, фракционный станиславский.
но мы обсуждать конкретный законопроект, причем не просто конкретный законопроект, а законопроект, который должный повышать эффективность собираемость средство на пенсия, на соцстрах, на медицина. в этот зал столько раз от депутат весь фракция, когда мы начинать обсуждать конкретный вопрос, звучать: а вот это неэффективный, а вот это неправильный! президент давать поручение сделать этот деятельность более эффективный — вот этот законопроект направлять именно на то, чтобы ни в кой случай не увеличивать расход государство, но сделать деятельность государство в этот сфера более эффективный. говорить: пропадать, выпадать, все пропадать, гипс снимать, клиент уезжать!.. известный история!
я хотеть сказать сейчас: не надо у человек создавать ощущение, что мочь быть не выплачивать пенсия. бюджет гарантировать, и вы прекрасно это знать, весь выплата пенсионер, при это государство, естественно, заинтересовывать в то, чтобы вот этот деятельность осуществляться наиболее эффективный образ.
ну хорошо, я называть цифра, касаться эффективность средство, приходиться на один проверка, я называть цифра, показывать, как расти задолженность, то быть что должный быть уплачивать, но не уплачивать и нет возможность этот деньги взыскивать. я называть вы цифра, касаться снижение налоговый проверка в этот часть по НДФЛ, хотя база тот же самый. вы говорить: мы не верить налоговый — пожалуйста, я не собираться анализировать взыскание за десять, за двадцать год. послушать, коллега, до 2003 год налоговый служба входить в тройка самый коррумпировать, неэффективный служба страна. взять опрос представитель тот же самый бизнес сегодня — вы увидеть, что она не входить даже в первый двадцатка! весь мир признавать, что у мы один из хороший налоговый служба мир, и вот этот служба, великолепно оснащать, мы передавать этот функция — вот смысл законопроект, который сегодня предлагаться.
кстати, хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство, это очень интересный. вспомнить, не так давно в этот самый зал я предлагать депутат организовывать экскурсия в налоговый, чтобы все увидеть, как этот механизм быть работать, мы быть готовый наглядно все показывать: как функционировать кабинет налогоплательщик, как быть работать весь этот отчетность, ведь на самый дело хороший один раз увидеть, чем сто раз услышать. все говорить: да-да-да... сколько депутат попросить о то, чтобы весь это организовывать, хотя бы написать заявление или просто сказать: да, мы хотеть? ни один!
вот тамара васильевна говорить: мы не верить! я предлагать: давать посмотреть свой глаз, пойти, вы сам все увидеть и тогда сказать. нет, вы смотреть не хотеть, вы это видеть не хотеть, вы не хотеть видеть, что у мы в страна что-то улучшаться, — вы хотеть по-прежнему говорить, что у мы все плохо. но тогда это не иметь никакой отношение к законопроект, который сейчас рассматриваться! здесь мы реально снижать нагрузка на бизнес, снижать нагрузка на налогоплательщик, за счет повышение эффективность деятельность государственный орган мы реально получать возможность увеличивать поступление, в тот число в пенсионный фонд. вот задача, который стоять перед этот законопроект, вот задача, который мы собираться они решать, именно поэтому фракция "единый россия" быть за они голосовать.
безусловно, во второй чтение мы еще раз все посмотреть. и прощать, у мы быть серьезный замечание комитет по социальный политика — мы говорить, что надо посмотреть конкретный вопрос. вот весь это мы готовый вместе прорабатывать — приходить, давать вместе работать! а то ведь получаться как? на приглашение работать или хотя бы увидеть свой глаз все кивать, но почему-то они не пользоваться, а потом выходить и говорить... на самый дело что говорить, все и так слышать. вон николай васильевич говорить это с место — подходить к он, он вы рассказывать!
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выноситься три законопроект на "час голосование".
коллега, 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект направлять на повышение эффективность деятельность военный полиция вооруженный сила россия. законопроект предусматриваться наделение военный полиция следующий полномочие. первый, предоставлять уполномоченный должностной лицо военный полиция право временно изменять организация движение транспортный средство и пешеход по согласование, естественно, с орган внутренний дело российский федерация при возникновение реальный угроза безопасность дорожный движение в связь с проведение мероприятие с участие войско. второй, увеличивать с десять до тридцать сутки срок проведение разбирательство по факт совершение военнослужащий или гражданин, призванный на военный сбор, дисциплинарный проступок. третий, обязывать командир в случай обнаружение преступление уведомлять помимо военный прокурор руководитель военный следственный орган следственный комитет российский федерация и орган военный полиция.
реализация законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад роман юрьевич романенко, член комитет по оборона.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! только что николай александрович докладывать основной положение данный законопроект. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация и привлечение военнослужащий к дисциплинарный ответственность.
комитет по оборона, безусловно, поддерживать законопроект и просить государственный дума поддерживать он в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
николай александрович, я думать, б о ў льший часть присутствовать в зал мужчина знать, что такой гауптвахта, сталкиваться с это. действительно, это быть такой порог, который заставлять пора задумываться, отрезвлять военнослужащий.
насколько я понимать, сегодня высказываться как раз за увеличение с десять сутки до тридцать срок проведение разбирательство. сказать, мочь быть, все-таки стоять вернуть процедура, который быть рано, когда командир подразделение, часть, рот, так скажем, арестовывать солдат? все-таки это происходить быстро и, наверное, быть более эффективно, а мы сейчас еще много растягивать рассмотрение вопрос о привлечение военнослужащий к административный ответственность.
панков н. а. спасибо за вопрос, постановка его правильный. мы на самый дело этот вопрос уже решать. речь, я так понимать, идти о гауптвахта — они возвращать, сейчас строиться. к сожаление, они быть в принцип ликвидировать, а сейчас мы постепенно производить строительство современный, соответствующий мировой стандарт гауптвахта. такой полномочие у командир быть.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. николай александрович, тоже вы вопрос.
сказать, пожалуйста, какой наиболее часто бывать проступок? что, они такой сложный, что нужно увеличивать срок до тридцать сутки? это же, наверное, все-таки влиять на военнослужащий, и их родитель быть нервничать. или это делаться специально для то, чтобы все-таки хорошо разбираться?
панков н. а. на самый дело главный мотив второй. десять сутки, к сожаление, срок действительно очень короткий, чтобы всесторонне, объективно не только орган военный управление, но и с привлечение — мы часто это сейчас делать — общественность, женсовет глубоко вникать в тот или иной правонарушение. в этот план мы активно поддерживать министерство внутренний дело: они тоже видеть необходимость увеличение срок до тридцать сутки. я казаться, это пойти на польза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год". доклад официальный представитель правительство, первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год". законопроект разрабатывать в соответствие с план действие правительство российский федерация, направлять на обеспечение стабильный развитие российский федерация.
законопроект предлагаться устанавливать в 2016 год возможность получение гражданин, иметь право на дополнительный мера господдержка, то бишь на материнский капитал, единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в размер 25 тысяча рубль. законопроект предлагаться предоставлять данный единовременный выплата гражданин, получать государственный сертификат на материнский (семейный) капитал и проживать на территория российский федерация.
данный мера дополнительный финансовый поддержка семья, иметь два и более ребенок, являться действительно мера антикризисный, в первый очередь направлять на поддержка доход такой семья и, естественно, на противодействие увеличение количество бедный.
положение законопроект применяться до 31 декабрь 2016 год, то быть этот мера только на 2016 год, разовый выплата. с учет жесткий временна ы ў х рамка действие закон в он содержаться положение о то, что заявление о предоставление единовременный выплата мочь быть подавать не поздно 30 ноябрь, но что самый важный — оно мочь быть подавать одновременно с заявление о выдача государственный сертификат на материнский капитал, что этот процедура существенно убыстрять.
весь предложение в соответствующий порядок согласовывать, просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо большой. присаживаться.
лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон, суть который в свой доклад излагать первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
комитет высоко оценивать инициатива правительство российский федерация. предлагать антикризисный мера быть иметь особый социальный значение для семья, иметь ребенок, принятие данный закон позволять оказывать материальный помощь значительный количество семья, иметь два и более ребенок.
получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума с некоторый замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. понимать необходимость принятие данный закон в целое в текущий сессия, мы просить бы в случай принятие законопроект сегодня в первый чтение сокращать срок подача поправка ко второй чтение до 20 май.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" также всецело поддерживать концепция и принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей витальевич.
вы я прощать заранее, ничто против не иметь, наоборот, я за этот законопроект, просто хотеть бы кое-что выяснять. как я понимать, в исключительный случай иметься возможность, чтобы ребенок получать вот этот выплата, 25 тысяча рубль. это действительно так и в связь с что, ведь, как я понимать, мама живой-здоровый?
вовченко а. в. действительно, такой норма предусматривать. это норма действующий закон: при достижение 18 год они также иметь право на распоряжение материнский (семейный) капитал. и этот норма переходить и в этот закон тоже.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума правительство российский федерация выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". законопроект предусматривать возможность применение особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сверхвязкий нефть. речь идти о разработка залежи сверхвязка нефть, начинать не ранее 1 январь 2016 год. при это срок действие льгота не должный превышать десять год.
хотеться бы отмечать, что в настоящий время подобный льгота действовать в отношение сверхвязка нефть. льгота вводить в 2012 год на десять год, в течение который инвестиционный проект по освоение месторождение со сверхвязкий нефть должный достигать уровень рентабельность. благодаря данный мера регулирование сегодня реализовываться проект по разработка месторождение на территория республика татарстан ("татнефть") и республика коми ("лукойл").
на данный момент сверхвязка нефть добывать и экспортировать около 3 миллион тонна с уплата вывозной таможенный пошлина на сумма 87 миллион доллар. такой образ, цель рассматривать законопроект являться продолжение создание экономический условие для стимулирование разработка новый залежь сверхвязка нефть, характеристика который для последующий реализация на рынок не так привлекательный, как характеристика легкий нефть, а добыча она в целое характеризоваться весьма сложный технологический процесс.
при установление льгота по иметься план добыча сверхвязкий нефть до 2036 год в эксплуатация быть вводить около 15 залежи различный месторождение с общий объем добыча более 24 миллион тонна, а это, уважаемый депутат, весьма неплохой порог планирование. планироваться, что доход бюджет разный уровень за указывать период составлять около 1,6 миллиард доллар, в тот число 1,1 миллиард доллар мочь получать федеральный бюджет от уплата вывозной таможенный пошлина.
законопроект проходить согласование в установленный порядок.
с учет излагать считать целесообразный принятие законопроект в предлагать редакция. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор, пожалуйста, содоклад.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел эдуардович все подробно объяснять. ко второй чтение у мы быть поправка: быть уточнять понятийный аппарат, по применение и по срок ввод законопроект в действие. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. выступление? нет. выносить на "час голосование".
и "час голосование" объявлять. просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 348499-6 "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть упорядочение продолжительность отпуск на государственный гражданский служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, ставить на голосование проект федеральный закон, ранее принимать в первый чтение и предлагать комитет к отклонение, "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", первый чтение.
включать режим голосование.
внимание, голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос. с учет предложение профильный комитет изменять срок внесение поправка ко второй чтение, сокращать он до 20 май, ставить на голосование проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работать по повестка.
давать сначала 27-й, а потом, после 27-го, 25-й?
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить архангельский областной собрание депутат и направлять на уточнение полномочие прокурор по предъявление гражданский иск в рамка уголовный судопроизводство. в связь с это в часть третий статья 44 упк российский федерация предлагаться вносить изменение, заменять слово "интерес государство" слово "интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование".
законопроект рассматривать на заседание комитет 11 апрель этот год. концепция законопроект поддерживаться, поскольку его принятие позволять прокурор предъявлять гражданский иск не только от имя российский федерация и ее субъект, но и от имя муниципальный образование.
кроме то, предлагать изменение приводить к единообразный определение полномочие прокурор по предъявление гражданский иск в рамка гражданский и уголовный судопроизводство. в частность, в часть первый статья 45 гражданский процессуальный кодекс прокурор предоставлять право обращаться в суд в защита интерес российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование.
вместе с то, по мнение комитет, представляться необходимый вносить изменение в часть шестой статья 246 упк рф, согласно который прокурор предъявлять или поддерживать предъявлять по уголовный дело гражданский иск, если это требовать охрана право гражданин, общественный или иной государственный интерес, добавлять туда муниципальный. этот замечание можно учитывать при подготовка законопроект во второй чтение.
правительство российский федерация, верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживать.
в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет?
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
28-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" последовательно выступать за усиление парламентский контроль, за повышение его эффективность, и в развитие положение о парламентский контроль разрабатывать предлагать к рассмотрение законопроект. суть он заключаться в следующий: один треть депутат государственный дума мочь предлагать премьер-министр обращаться к президент с требование об отставка тот или иной министр, который не доверять дума; председатель правительство мочь либо услышать мнение депутат, либо отказываться; после это один треть депутат мочь повторно инициировать подобный процесс, и уже после это председатель правительство должный обращаться к президент с требование об отставка этот министр.
мы считать, что этот шаг направлять на повышение эффективность парламентский контроль, потому что не секрет, что существующий форма контроль не всегда действенный. ну вот сегодня быть "правительственный час" — с пучков у мы отношение хороший, мчс мы довольный, работа мчс оценивать высоко. но быть и другой министр, который приходить сюда, получать порция критика, с это уходить, но никакой кадровый решение после это не следовать. чтобы повышать, в частность, эффективность такой форма парламентский контроль, как "правительственный час", мы и предлагать давать возможность депутат по итог "правительственный час" выражать недоверие тот или иной министр и обращаться к премьер-министр с предложение о его отставка.
в это суть законопроект, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать установление возможность для один треть депутат государственный дума обращаться к председатель правительство российский федерация с просьба о внесение предложение президент российский федерация об освобождение от должность заместитель председатель правительство российский федерация или федеральный министр. фактически данный предложение означать закрепление за депутат государственный дума право на инициирование решение вопрос о доверие отдельный член правительство российский федерация. согласно проект указанный право предполагать обязанность председатель правительство российский федерация (в случай повторный обращение депутат государственный дума) предлагать президент российский федерация освобождать от должность соответствующий заместитель председатель правительство российский федерация или федеральный министр. предлагать механизм, по существо, мочь являться способ ротация часть состав правительство по инициатива один треть депутат госдума, что не согласоваться с конституционный положение, устанавливать комплекс полномочие федеральный орган государственный власть и порядок их взаимодействие в часть сформировывать система сдержка и противовес.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, много раз в этот зал представитель фракция, особенно оппозиционный, говорить о неэффективный работа правительство и отдельный министерство, ведомство, отдельный руководитель, говорить о персональный ответственность. сегодня мы в очередной раз предлагать этот персональный ответственность руководитель министерство реализовать — вот в вид такой возможность для парламент, для государственный дума отправлять в отставка тот, кто не мочь в богатый в мир страна наполнять бюджет, чтобы хватать хотя бы на реальный индексация пенсия, зарплата, не мочь отправлять в отставка тот, кто при когда-то хороший в мир система образование в результат какой-то эксперимент и другой, я бы сказать, деяние превращать наш молодежь совсем в другой ученик и студент, чем когда-то быть мы сам. вывод напрашиваться один: ну нет страх у член правительство, у министр. добрый президент как-то уж очень по-отечески относиться к этот отдельный руководитель министерство, но спрос в тот число с мы: что мы сделать, чтобы отправлять в отставка тот, кто не выполнять свой задача?
мы предлагать, во-первых, каждый "правительственный час" завершать не просто принятие к сведение информация; быть предложение принимать постановление, в который прописывать замечание, претензия депутат, прозвучать в зал, то более если это претензия общий, несколько фракция, и вплоть до то, чтобы действительно ставить перед руководитель правительство вопрос об отставка тот министр, к который огромный количество претензия. раз за раз на "правительственный час" мы повторять один и тот же претензия, но никакой вывод, никакой работа над ошибка не делаться, так вот сегодня, я считать, есть возможность, что называться, власть употреблять, сделать потенциально возможный употребление власть со сторона парламент.
я считать, что уважать себя парламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...если он хотеть, чтобы он уважать правительство, в обязательный порядок должный иметь возможность отправлять в отставка тот руководитель министерство и ведомство, к который за многий год накапливаться огромный количество претензия. раз за раз руководство правительство не слышать наш слово об это, значит, нужно принимать такой закон.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, автор? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — анисимов егор игоревич.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
по 13-му вопрос щепин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть организация и проведение всероссийский день свободный торговля". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить проект закон, который предлагаться устанавливать в россия день свободный торговля в последний суббота август. в этот день гражданин, физический лицо смочь продавать любой товар, который не запрещать к распространение и для реализация который не требоваться специальный регистрация или получение лицензия.
в разный регион, муниципалитет муниципальный, региональный, федеральный власть периодически устраивать разный род ярмарка выходной день; появляться стихийный барахолка, блошиный рынок и так далее. мы считать, что, если бы быть устанавливать единый день, в который гражданин иметь бы возможность реализовать залеживаться и ненужный товар. они получать бы возможность зарабатывать или приобретать по доступный цена необходимый товар, и это быть бы определять импульс, это стимулировать бы развитие экономика в целое.
в интернет уже давно действовать разный род торговый площадка, и они пользоваться у гражданин популярность. например, "авито" практически каждый месяц предлагать новый сервис, развиваться и пользоваться популярность у гражданин, потому что позволять они приобретать или продавать по доступный цена товар хороший качество, даже абсолютно новый вещь.
мы считать, что данный норма быть стимулировать гражданин и позволять в тот число получать дополнительный доход то, кто этот доход сейчас крайне необходимый, особенно в глубинка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей владимирович кривоносов, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! торговля, как и любой предпринимательский деятельность, в часть налогообложение регулироваться налоговый кодекс, а не федеральный закон о торговля. кроме то, в случай принятие данный закон мочь возникать риск для потребитель, так как продаваться мочь некачественный продукция, и контроль за это быть не совсем качественный.
организация день свободный торговля повлечь за себя выполнение орган местный самоуправление новый, непредусмотренный функция, а значит, дополнительный расход из бюджет. в связь с излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь переходить к рассмотрение альтернативный законопроект.
пункт 29.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть установление обязательный доля продовольственный товар, страна происхождение который являться российский федерация при реализация их торговый сеть"; пункт 29.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". по первый законопроект докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить и вносить еще в 2014 год, но со время мы все много убеждаться, что торговый сеть по-прежнему один из главный препятствие на путь развитие отечественный, российский производство продовольственный товар. как не попадать, скажем, российский помидор на прилавок сеть, так и не попадать: сейчас там только 15 процент отечественный помидор, остальное — зарубежный. и в хороший случай это иранский, египетский помидор, в плохой случай — вообще непонятно какой образ, наверное, контрабандный способ поступать сюда помидор из страна, в который их точно не производить (например, сингапур становиться вдруг мощный производитель помидор в последний год — где, как?..). не исключать, что они выращивать в тот число в тот страна, который получать обратный реакция в ответ на санкция, но за этот год находить путь, как обходить принимать мы решение. то же самый мочь сказать про другой овощ: например, баклажан, перец как завозить 90 процент, так и завозить. отечественный сельскохозяйственный производитель не вкладываться сюда — а в этот сфера нужно вкладывать огромный деньги, — потому что не видеть возможность выходить на рынок, прежде все на крупный сетевой рынок. вот поэтому нужно поддерживать наш сельскохозяйственный производитель, один из главный причина — это гарантировать, что хотя бы 50 процент полка быть предоставлять по закон, а не по желание или из какой-то другой соображение, из-за уговор и конъюнктура руководитель сетевой компания. мы предлагать обеспечивать это по закон.
еще несколько объяснение. когда мы писать финансовый-экономический обоснование к законопроект, мы сразу задаваться вопрос: быть ли его реализация что-то стоить бюджет? в данный случай я говорить, что не быть, никакой расход бюджет нет. а вот доход сейчас совершенно разный: каждый рубль, который уходить за рубеж, уносить 90 копейка, только 10 копейка оставаться в россия, потому что, напоминать, действовать нулевой таможенный пошлина и в хороший случай в россия оставаться этот 10 копейка за транспорт, за логистика, за какой-то несущественный трата. в тот же случай, если рубль оставаться в россия, 23 копейка (отчисление по заработный плата с каждый рубль) оставаться в карман наш гражданин, от этот 23 копейка 13 процент — подоходный налог, который поступать в бюджет регион, 43 копейка с этот рубль — это социальный платеж в пенсионный и остальной фонд, 35 копейка — это энергетический сеть. вот посмотреть, какой колоссальный разница, поэтому я и говорить, что мы нужно, мы выгодно принимать этот закон!
главный аргумент против, отповедь, который сейчас прозвучать из уста представитель правительство и комитет: "ну как же так? быть конституция, 8-я статья, который свобода перемещение товар, продукция, услуга гарантировать!" я напоминать: если бы не быть санкция, тогда, конечно, можно быть бы говорить о свобода перемещение товар и услуга, но если мы отвечать, в тот число контрсанкция, получаться, этот аргумент неприемлемый. мы вводить контрсанкция и правильно делать, и вот этот законопроект — это тоже контрсанкция!
ну и еще. на мой взгляд, существовать самый важный причина, почему покупатель, потребитель нужно в обязательный порядок предоставлять право выбор. вот почему я не хотеть покупать этот импортный товар, этот продукт? а потому, что я абсолютно не уверенный в качество его происхождение, наоборот, у я даже быть предубеждение, подозрение, что там не соблюдать технология, — никто не контролировать! наш продукт, который выращиваться в россия, в обязательный порядок по закон, по весь нормативный требование произрастать под производственный контроль качество с момент посадка до момент снятие урожай, для зарубежный же продукция ничто не требоваться: есть сертификат и быть тестовый отбор — привозить баржа не знать что, взять двадцать-тридцать образец (как это сделать?.. вы знать, там быть коррупционный момент...) — и все, продукция идти на прилавок. контроль семя не проводиться, поэтому, я утверждать, генно-модифицированный продукт в огромный количество попадать на прилавок наш магазин. невозможно проверять продукт — являться он генно-модифицировать или не являться, — когда он уже вырастать, только на стадия семечко можно это узнавать, но это не делаться, и никакой подобный требование к поставщик не существовать.
коллега, по этот причина я и предлагать принимать данный законопроект, главный, сущностный новелла который являться следующий требование: осуществлять торговый деятельность посредством организация торговый сеть продавец обязанный обеспечивать не менее 50 процент продовольственный товар, страна происхождение который являться российский федерация, по каждый вид такой товар, представлять в торговый сеть, конечно, за исключение экзотический овощ и фрукт, который на территория российский федерация просто не произрастать.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
следовать по повестка — альтернативный законопроект под пункт 29.2. докладывать владимир владимирович сысоев.
включать микрофон на рабочий место.
сысоев в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! нужно ли поддерживать отечественный сельхозтоваропроизводитель? конечно, нужный!
депутат фракция лдпр вносить законопроект, который сегодня я предлагать ваш внимание (я также являться соавтор данный законопроект). он направлять на то, чтобы не менее 70 процент свой площадь торговый сеть предоставлять отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель для продажа их продукция.
мы все с вы слышать лозунг: покупать российский, покупать продукция отечественный сельхозтоваропроизводитель! это должно происходить не только на слово, но и на дело. и если данный норма быть принимать и воплощать в жизнь, то мы без какой-либо ограничение смочь получать продукция отечественный товаропроизводитель. ведь что превалировать на наш прилавок? генно-модифицированный продукция, который поставляться из страна, подпадать под санкция, через другой страна по разный схема. известно также, что б о ў льшой часть такой пищевой продукция содержать различный добавка, усилитель вкус, что самый негативный образ сказываться на здоровье наш гражданин. и, учитывать излагать обстоятельство, учитывать, что уже много год назад мы фактически вводить эмбарго на поставка сельхозпродукция из страна европа, сша, необходимо принимать дополнительный оперативный мера, обеспечивать поддержка российский производитель сельскохозяйственный продукция и продукция ее переработка и направлять на поддержка весь сельский хозяйство наш страна.
предлагать мера позволять стимулировать реализация торговый сеть отечественный сельскохозяйственный продукция, что приводить к расширение закупка ее именно у российский товаропроизводитель, создавать для они дополнительный рынок сбыт и, конечно, что очень важно, быть способствовать увеличение занятость в сельский местность — а сельский местность очень нуждаться в новый рабочий место, в то, чтобы сельскохозяйственный товаропроизводитель получать доступ к дополнительный рынок и увеличивать объем рынок и сбыт продукция. поэтому просить вы поддерживать законопроект, который направлять на усиление роль отечественный сельскохозяйственный товаропроизводитель в отечественный, российский торговый сеть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по два законопроект выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот два законопроект действительно являться альтернативный. по мнение автор, они должный способствовать импортозамещение продовольственный товар и стимулировать развитие отечественный производство. при весь уважение к олег анатольевич, который так страстно защищать возможность появление на полка не менее 50 процент отечественный товар и рассказывать, где у мы появляться 20 копейка, где 30, где 40, должный напоминать, что, к сожаление, есть объективный закон экономика, который почему-то олег анатольевич в данный случай пренебрегать. я не быть приводить аргумент, что, как вы и сказать, этот предложение противоречить норма конституция, а также договор о евразийский экономический союз и правило вто, куда мы вступать, — обо весь это вы читать в заключение комитет, это и так понятный и мочь быть основной аргумент оппонент. я сказать о другой.
дело в то, что, если мы быть искусственно решать вопрос о доступ отечественный производитель на рынок путем установление какой-то барьер, то самый планировать улучшать качество, снижать цена и так далее, мы мгновенно добиваться ровно обратный. как только уничтожаться какой-либо вид конкуренция, мы получать некачественный и дорогой товар, то быть конкуренция должный быть в любой случай. это первый.
второй. когда мы говорить об отечественный производитель, мы должный четко понимать, что это означать. отечественный производитель — это тот производитель, который находиться на территория российский федерация? но это отнюдь не всегда отечественный производитель: если вы взять производитель молочный, мясной изделие, который находиться на территория российский федерация, то много 30 процент из они не отечественный производитель. и кто мы они быть считать: отечественный производитель или нет? а считаться ли отечественный производитель тот, кто производить продукция на территория россия, но при это часть составлять закупать за рубеж? если вести речь о молоко, то часть сухой молоко закупаться за рубеж, и это не говорить уже о мясо и о другой вид продовольственный товар. так быть мы считать этот производитель отечественный или нет?
и самый главное, цель, который вы ставить перед себя, — добиваться то, чтобы быть много рабочий место и отечественный производитель получать доступ на рынок, — достигать не быть. единственный способ, какой мы смочь содействовать появление продукция отечественный производитель на полка, — пусть это быть и 50, и 60, и даже 70 процент — это обуздание монополизм ретейл, наш сеть, то, о что мы говорить здесь уже не первый год. мы говорить о то, что сейчас сеть принимать товар, отнюдь не исходить из критерий его качество, не исходить из то, отечественный это производитель или нет, а исходить в первый очередь из то, как они продавать или сдавать в аренда свой торговый полка — это основной вид бизнес, который вести наш доморощенный и недоморощенный торговый сеть.
так вот принятие поправка к закон о регулирование торговый деятельность, который мы сегодня как раз рассматривать на заседание комитет (надеяться, до конец весенний сессия они быть принимать), быть способствовать то, что, когда мы поставлять реальный заслон весь поборы, весь ретробонус и преференция для западный производитель по сравнение с отечественный, законодательно лишать сеть возможность торговать торговый полка, только после это на конкурентный основа, еще раз повторять: чисто на конкурентный основа отечественный производитель смочь зайти в сеть, продавать свой товар и быть конкурентоспособный. во весь остальной случай мы создавать искусственный препятствие, который в конечный итог приводить к то, что продукция отечественный производитель становиться не большой, а гораздо мало.
на этот основание оба альтернативный законопроект комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 29.1.
включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 29.2.
включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 29.1.
результат голосование (17 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
сто восемьдесят шесть "за".
по пункт 29.2 показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
сто восемьдесят восемь "за".
такой образ, пункт 29.1 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 29.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
тоже отклоняться законопроект.
коллега, 25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" и признание безнадежный к взыскание задолженность по уплата таможенный платеж". татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! цель обозначать законопроект являться совершенствование процедура принудительный взыскание таможенный платеж и пеня за счет денежный средство, находиться на счет плательщик в банк, а также устранение правовой пробел, связанный с признание задолженность по уплата таможенный платеж, пеня, процент безнадежный к взыскание.
внесение изменение в статья 153, 155 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" быть способствовать повышение эффективность взыскание дебиторский задолженность. законопроект предлагаться регламентировать информационный взаимодействие таможенный орган с кредитный организация в электронный вид. вступление в сила закон позволять организовывать направление таможенный орган в банк ряд документ в электронный вид.
на банк законопроект предлагаться возлагать обязанность при получение в электронный вид решение таможенный орган о приостановление операция по счет плательщик таможенный пошлина, налог — организация или индивидуальный предприниматель — представлять также в электронный вид информация об остаток денежный средство на счет или о закрытие счет. введение электронный документооборот с банка позволять оптимизировать и ускорять принудительный взыскание таможенный платеж и пеня со счет плательщик таможенный пошлина, налог в доход федеральный бюджет.
внесение изменение в статья 160 и 322 федеральный закон "о таможенный регулирование..." позволять сокращать объем дебиторский задолженность по доход, администрируемый федеральный таможенный служба, за счет признание безнадежный к взыскание задолженность по уплата таможенный платеж, пеня, процент.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство, ведомство, с банк россия, а также с министерство финансы российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение. ко второй чтение у мы быть дополнение, а сейчас просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы три законопроект по сокращенный процедура — мы они пройти и потом посоветоваться: коллега гартунг очень просить рассматривать сегодня его законопроект. но давать сначала по сокращенный процедура пройти.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". елена андреевна вторыгин.
включать микрофон на рабочий место.
вторыгин е. а. уважаемый иван иванович, алтайский краевой законодательный собрание в свой инициатива предлагать устанавливать особый, упрощенный порядок передача имущество между сельский поселение и муниципальный район. такой порядок уже устанавливать в 122-м федеральный закон.
комитет не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". заур далхатович геккиев.
геккиев з. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать необоснованный вводить предлагать запрет без ранжирование по должность и обязанность муниципальный служащий и без учет категория преступление.
в связь с это законопроект, предлагать коллега из карелия, рекомендоваться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". виктор алексеевич казак.
включать микрофон на рабочий место.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать данный законодательный инициатива избыточный, так как этот вопрос решаться уже действовать законодательство. комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, время быть, начинать 33-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить внимание, достаточно важный законопроект, как бы он ни звучать.
по конституция, гражданин иметь право на обращение в орган государственный власть. мало то, это посвящать федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". к сожаление, нынешний редакция действующий закон не обеспечивать конституционный право гражданин обращаться в орган государственный власть.
о что идти речь? дело в то, что в часть 2 статья 8 этот закон говориться, что гражданин иметь право на письменный обращение, который подлежать обязательный регистрация в течение три день с момент поступление в государственный орган или в орган местный самоуправление либо должностной лицо, но на практика этот норма не выполняться. как происходить подача заявление, жалоба в следственный комитет и в генеральный прокуратура? вы понимать, в какой случай гражданин обращаться в следственный комитет и в генеральный прокуратура, — когда нарушать их серьезный право, например, человек находиться под следствие, незаконно привлекать к уголовный ответственность, и, как правило, пакет документ, который они прилагать в основание свой жалоба, состоять из громадный количество документ. а там ящик с узкий прорезь, в который нужно этот документ затолкать, но это сделать невозможный! и гражданин либо подавать необоснованный жалоба, потому что обоснование туда прикладывать невозможно, а жалоба потом отклоняться, либо вынужденный идти на личный прием. кстати, комитет в свой отрицательный заключение отсылать мы к статья 13 этот закон, в который описываться личный прием гражданин. но гражданин попадать на личный прием к председатель следственный комитет или генеральный прокурор!.. господин депутат государственный дума, подымать рука, кто из вы попадать на личный прием к генеральный прокурор или к председатель следственный комитет. не очень много! а представлять себя теперь, что обычный гражданин пытаться это сделать, — это невозможный! получаться, у они нет вообще никакой возможность подавать этот заявление.
я предлагать очень простой решение. в статья 8 добавлять часть 2 1  следующий содержание: при подача заявление гражданин иметь право получать документ с отметка и подпись лицо, принимать этот заявление. гражданин должный просто иметь отметка о то, что он подавать документ, он нужно просто удостоверение тот факт, что он свой обязанность, предусматривать процессуальный кодекс, выполнять, и тогда ответственность лежать уже на орган исполнительный власть. а в противный случай гражданин бегать и доказывать, что он подавать документ, но они потеряться, — с это очень многие сталкиваться. например, кандидат в депутат снимать с выборы, он подавать жалоба в верховный суд, а жалоба не доходить — вот и все. вы думать, вы не касаться? это все касаться. я лично в этот ситуация оказываться, ну не я лично, но я точно знать, как это происходить: отправлять заказной письмо, который исчезать и который потом не находить.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. минуточка! я же вы говорить, какой практика у мы. мы же в российский федерация жить, господин, не забывать! если бы у мы какой-нибудь "американ экспресс" работать или еще какой-то почта — мочь быть, но я они тоже не верить, поэтому самый хороший почта — это когда ты лично приходить, отдавать документ и получать штампик. согласный с это?
суть предложение очень простой, не требоваться деньги из федеральный бюджет, вообще никакой проблема с реализация этот закон нет, но гражданин получать гарантия обеспечение свой конституционный право — вот, собственно, и все.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад выступать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. комитет не поддерживать. лдпр поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. короткий содоклад.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, на это заседание объявлять закрывать.
все спасибо. 
