09 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 9 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум быть: в зал присутствовать 419 депутат, отсутствовать 31 человек. быть предложение приступать к работа.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — николаев николай петрович. пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с письмо автор просить законопроект под пункт 34 и 35 рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118...
председательствующий. николай петрович, подождать, пожалуйста.
коллега, в соответствие с наш регламент переходить к выступление представитель фракция.
слово от фракция кпрф предоставляться смолин олег николаевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, думать, все мы следить за выборы в соединенный штат, и, похоже, не только мы, но и многий американец недовольный результат глобализация по-американски. надеяться, что в случай ожидать победа дональд трамп руководство наш страна суметь воспользоваться ситуация для улучшение наш международный положение и объединение усилие в борьба с терроризм, но, сказать честно, внутренний политика интересовать я много: быть сильный экономика и человеческий потенциал — быть и успех во внешний политика.
мы обсуждать бюджет, как и весь страна. а в конец октябрь состояться очередной заседание генеральный совет федерация независимый профсоюз россия, куда быть приглашать и депутат межфракционный группа "солидарность", в который я работать уже много год, и на этот заседание лидер ФНПР михаил шмаков сделать крайне жесткий доклад о социальный политика современный правительство и даже процитировать маяковский: "...в терновый венец революция грясти шестнадцатый год". поскольку не весь депутат присутствовать на заседание генсовет, позволять себя приводить некоторый прозвучать там цифра и факт.
итак, коллега, по данные ФНПР, в результат стремительный рост цена на товар и на услуга первый необходимость минимальный потребительский бюджет в россия за год последний кризис увеличиваться примерно с 25 до 36 тысяча рубль на человек, это соответствовать средний размер зарплата в страна, но подавлять большинство гражданин получать гораздо мало. номинальный доход гражданин опускаться до уровень 2014 год, а реальный доход — до уровень 2011 год, а если учитывать, что в 2008, 2009 и 2010 год страна переживать предыдущий кризис, реальный доход, скоро все, оказываться на уровень 2007 год, если не низкий. другой слово, благосостояние гражданин отбрасывать на десять год назад.
зарплата учитель, врач, работник наука и культура не индексироваться третий год подряд. что же касаться президентский указ, отчитываться об их исполнение обычно за счет чудо статистика либо за счет так называть оптимизация. начинать со статистика.
согласно специальный доклад правительство, зарплата педагог в 2015 год, то быть учительская зарплата, составлять 32 тысяча 600 рубль. но вот совсем недавно президент страна спрашивать победитель конкурс "учитель год" о его зарплата, тот долго мяться, а потом сознаваться: зарплата около 25 тысяча. быть мочь, самый хороший учитель у мы зарплата снижать? вряд ли. мой общественный помощник, выпускник педуниверситет с гордый название "магистр" и начинающий учитель школа в омск, получать на рука 12 тысяча рубль за 24 час в неделя при норма 18 часы — и как он должный жить? идти в бизнес? но кто тогда быть учить ребенок?
а теперь об "оптимизация". по официальный данные, только за 2015 год в страна увольнять 90 тысяча врач, при это, по данные счетный палата, происходить замещение бесплатный медицинский помощь так называть платный услуга — наш медицина, бесплатный по конституция, на дело становиться платный уже на 40 процент. не случайно, по опрос социолог, 70 процент гражданин страна обеспокоить именно ситуация с медицинский помощь.
вернуться, однако, к бюджет и к заседание генеральный совет. с 1 июль 2017 год планироваться повышать минимальный заработный плата на 300 рубль, до 7 тысяча 800 рубль, при это, по данные профсоюз, расстояние от она до прожиточный минимум не только не сокращаться, но даже немного увеличиваться. напоминать, коллега: обязательство повышать минималка до прожиточный минимум быть ключевой во время избирательный кампания "единый россия" на выборы в госдума в 2007 год, быть даже сделать первый шаг, однако затем разрыв между прожиточный минимум и минималка вновь становиться увеличиваться.
все помнить русский пословица "обещать три год ждать" — похоже, обещать перед выборы десять год назад ждать приходиться как минимум еще три год, то быть в хороший случай тринадцать год. однако вспомнить, что прогноз минэкономразвития обещать мы почти двадцать год стагнация: по так называть базовый сценарий весь этот год мы быть расти, точно, ползти на полтора процент в год, а по сценарий "базовый плюс" — аж на 2 процент в год! хороший плюс! оба сценарий предусматривать нарастать отставание от мировой экономика и развитый страна, так что, вполне возможно, обещать в 2007 год приходиться ждать не тринадцать год и даже не двадцать три год, а более двадцать пять год.
уважаемый коллега, почти у все мы, кто избираться напрямую население, теперь смешанный округ, как и у я, и весь мы знать: наш долг перед село еще много, чем перед город. в текущий год госдума добавлять из федеральный бюджет на поддержка сельский хозяйство примерно 9,5 миллиард рубль, и этот здорово, однако расход в бюджет 2017 год предполагаться урезать на 10 миллиард, в 2018-м — еще на 7 миллиард, в 2019-м — еще на 4 миллиард рубль. при это в отличие от экономика в целое сельский хозяйство в 2016 год расти — так мы что, действительно собираться резать курица, который нести золотой яйцо или пусть даже простой?!
в москаленский район омский область быть СПК "большевик", по итог 2016 год он признавать хороший в район, а его председатель владимир петрович с поэтический фамилия синеокий становиться в район человек год. в день работник сельский хозяйство он говорить публично, обращаться ко я, как к депутат по 140-му округ: "вы говорить, что правительство и госдума в 2015—2016 год увеличивать помощь сельский хозяйство, — мочь быть, но вот вы цифра: в прошлый год мы получать 8 миллион рубль субсидия, а налог заплатить 24 миллион — так кто кто субсидировать?!"
коллега, правительство вновь предлагать мы отодвигать, на сей раз до 2020 год, введение надбавка к пенсия для селянин с большой стаж работа в агропромышленный комплекс, хотя надбавка этот небольшой, мало 1 тысяча 200 рубль, а пенсия на село из-за низкий заработный плата также много низко, чем в город, — неужели мы с этот соглашаться, коллега?!
я сказать, что в страна кризис, — а я напоминать недавно появляться грустный шутка, как в дом правительство один министр финансовый-экономический блок встречать другой с поникать голова и печальный взгляд и спрашивать: "ты о что думать?" — "о завтрашний день". — "а что, завтра уже дно?" так вот, коллега, не пора ли мы подумать о замена водолаз на настоящий капитан экономика?!
мы говорить, что в кризис тяжело все и что в страна нет деньги, мы же думать, что дело прежде все в идеологический, если хотеть — в классовый подход правительство к экономический политика. вот пример: до 2018 год президент запрещать повышать налог — как это исполняться? земельный налог и налог на имущество исчисляться теперь исходить из кадастровый стоимость имущество, то быть повышать в несколько раз, быть пример в регион, где человек приходиться платить много тысяча рубль налог, — разве это не повышение налог? плата за капремонт формально, конечно, не налог, но человек от это не легко — деньги в карман убавляться.
россия оставаться единственный в "двадцатка" страна с безумный плоский шкала налогообложение, тогда как признак современный, то быть цивилизованный, капитализм — шкала прогрессивный. коллега, не потому ли в россия минимальный зарплата в 10 раз низко, чем во франция, тогда как производительность труд ниже только в 2,5 раз? при это олигарх оставаться неприкасаемый. кстати, когда правительство касьянов — кудрин (не все, наверное, помнить) принимать решение о введение плоский налоговый шкала, борис немцов, с который я поддерживать добрый человеческий отношение, несмотря на принципиальный политический разногласие, утверждать: сотня тысяча, а возможно, миллион иностранный гражданин захотеть становиться налоговый резидент россия по причина льготный налогообложение. несколько такой действительно находиться, в их число жерар депардие, однако, по данные кудринский центр стратегический разработка, за послесоветский время из россия уезжать практически 18 миллион гражданин. для сравнение: эмиграция первый волна в 1918—1924 год составлять от полтора до три миллион человек. недавно о необходимость прогрессивный налог заявлять председатель государственный дума шестой созыв сергей евгеньевич нарышкин, и не случайно — весь опрос показывать: около три четверть гражданин поддерживать этот идея и требовать от мы ее реализация. от мой коллега из править партия в частный разговор не раз слышать: да мы с удовольствие проголосовать бы за прогрессивный налог, если бы мы разрешать. так вот, коллега, наш избиратель мы разрешать, а для депутат по одномандатный округ обязательство перед избиратель важный весь другой обязательство.
уважаемый коллега, если уж вполне лояльный лидер профсоюз вспоминать пророчество поэт о терновый венец революция, не пора ли правительство и парламент подумать о то, как обеспечивать подлинный прогресс страна и вместе с то избегать революционный потрясение? на наш взгляд, для это необходимо как минимум три условие: первый — курс на новый индустриализация, а не просто импортозамещение; второй — левый поворот в социально-экономический политика, то быть более справедливый распределение национальный богатство, в тот число введение прогрессивный налог на олигарх; третий — наращивание вложение в человеческий потенциал страна, и прежде все в образование, без этот никакой модернизация не быть.
сильный россия — это социальный россия. надеяться, мы быть помнить об это при принятие бюджет и другой закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
подготавливаться толстой петр олегович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
прозвучать утверждение, что мы не очень интересовать международный политика. прекрасный страна российский империя рухнуть как раз в результат первый мировой война — международный политика, весь наш сила мы бросать на победа в 45-м — международный политика, и сегодня кровь истекать на украина и в сирия — это весь международный политика, а весь санкция, весь проект, то, что мы не мочь обеспечивать поставка газ в нужный количество в европа, — это экономика, но ведь мы же останавливать международный отношение. то быть сегодня нельзя отделять внешний политика от внутренний, они накрепко связывать один пуповина.
и тот событие, который сегодня происходить в сша, очень важный для мы. и не надо говорить, что разница большой не быть, — просто еще не все понимать, что к власть приходить самый независимый кандидат в президент за весь двухсотсорокалетний история сша: за он нет гражданский война, нет этот противостояние — негр и белый, — ничто нет, он сам!.. в этот смысл элита перепугаться, потому что они не знать, как он быть себя вести. и собственный партия отказывать в доверие. это вообще из ряд вон выходить: они кандидат, а они внаглый голосовать за хиллари! в частность буш-младший. потому что там мафия, два мафия: клан буш и клан клинтон — вот два клан, который думать еще поуправлять америка и поруливать, так сказать, в близкий восемь год, но американец уставать. плюс избыточный и избивать пропаганда: все наброситься на трамп. народ думать: а что они все на он-то наброситься? все — весь газета, весь социолог, политолог, весь элита, генерал — уже в нога у хиллари валяться, а с какой стать — избирать-то народ! двести миллион обещать приходить на выборы, и они приходить, никогда не быть такой количество избиратель — впервые американский народ захотеть показывать, что он быть решать, а не закулисье: ротшильд, рокфеллер, тот, кто сидеть в белый дом, бильдербергский клуб и так далее. он не из бильдербергский клуб, а клинтон там: там сидеть бывший президент, десять-пятнадцать человек, и решать, кто где быть президент и какой запускать проект в их польза... повторять: в это отличие выборы у они. двести сорок год они идти к этот! а мы двадцать пять год идти — вот свободный выборы у мы. и у мы тоже в перспектива когда-то быть два или три равновеликий партия, два или три кандидат и никто до утро не смочь узнавать, кто же становиться президент. но это должный быть такой политический сила, который за россия, а если политический партия быть преследовать собственный интерес, то тогда, конечно, тяжело быть создавать условие, чтобы этот партия не смочь приводить свой человек в кремль. действительно, для америка внутри большой изменение не быть — большой, — хотя, если судить по фондовый биржа, по начало дорожание золото и скупка билет в канада... это просто один ночь, потом все успокаиваться и цена на золото опускаться, а кто хотеть в канада, пускай на экскурсия съездить, но видеть, как они бояться независимость?!
для мы какой урок? чтобы наш прозападный и проамериканский деятель наконец понимать, почему они потерять у мы влияние. даже америка не захотеть голосовать за тот, кто навязывать! "эхо москва" день и ночь "хиллари, хиллари, хиллари...", во время наш выборы день и ночь про навальный, рыжков, гудков, про весь этот касьянов — ну и где они все, кто пропагандировать "эхо москва", "новый газета"?! на улица все! и так же она на улица отправлять дональд трамп.
почему я становиться он поддерживать? во-первых, солидарность с возраст — семьдесят, он чуть молодой, правда, я старший. я заранее понимать, что нужно достигать определенный возраст, когда мудрость приходить. молодость — это энергетик: поломать — да, это молодой быстро сделать, а вот чтобы сохранять и построить, нужный мудрость, так что здесь солидарность с возраст. хиллари ведь тоже шестьдесят девять, они уже уставать от молодой президент: джон кеннеди самый молодой быть — чуть война ядерный не начинаться, и весь самый молодой черт знать что наделать! вот рейган уже в возраст быть — пожалуйста, более-менее... он, к сожаление, подминать горбачев, потому что мы молодой выставлять, а если бы выставлять против рейган романов, щербицкий или гришин, то быть бы другой ситуация. "давать молодой избирать, старец кремлевский ничто не мочь..." — ничто не мочь, но и не ломать: старый конь борозда не портить, но и глубоко не пахать — это же известный поговорка!  (аплодисменты, оживление в зал.)  а когда пахать глубоко — все разваливаться, все рухнуть! поэтому дональд трамп обязательно изменять внешний политика, мы он попросить — я уже подготовить текст письмо, чтобы убирать посол: мы этот посол, который сегодня, не нужный — это враг наш! он к себя звать человек, чтобы попробовать еще один раз устраивать мы болотный площадь, — не получаться! и конечно, с нато быть другой политика, и на ближний восток, и с украина. и это прекрасный фраза дональд трамп насчет крым — "подумать"... он не говорить, что, мол, нет, никогда не признавать, а они все орать: "нет-нет-нет, что это такой?!" это наш страна, это наш земля! вот если бы они не признавать беловежский соглашение — тогда, молодец, но они они признавать, этот незаконный ночной беловежский соглашение!
в этот день, 9 ноябрь, для америка начинаться отсчет новый эпоха. почему перебирать демократ и прежний администрация? они лишать америка промышленность, финансовый капитал господствовать: американский деньги во весь вложение, кредит, по-моему, 75 триллион, вот все вместе, а по мир гулять 40 триллион — для мы с вы, а в экономика — куда мало, то быть полно пустой доллар! и, конечно, зарабатывать банкир: запускать по весь планета миллиард, триллион и к они прибыль идти. сейчас они везде воевать, и куда весь деньги вкладывать? в америка! европа — там беженец, что-то еще... то быть они специально создавать нервозный ситуация по весь мир, чтобы весь денежки идти туда, туда, туда! и наш дорогой министр финансы кудрин: туда, туда — треть бюджет туда! а потом этот банк рухнуть. и дональд трамп исходить из этот: где американский промышленность? сегодня, по-моему, объявлять, что окончательно рухнуть текстильный промышленность сша, — они вообще ничто не мочь, у они нет свой одежда, свой обувь! я быть в америка, заходить в магазин: что здесь американский? ничто нет американский! пища? весь ресторан у иностранец. а что американский? картошка и бифштекс. так ведь во весь мир есть картошка с мясо! конечно, так можно жить — за счет весь планета, но это же все до определенный время. а куда бросать свой деньги китай? он же за один ночь мочь обрушивать весь мировой экономика — все рухнуть! не хиллари клинтон мочь начинать война, резкий ухудшение положение мочь происходить только из-за один решение китай предъявлять американец их доллар и получать золото взамен — вот обычный экономический шаг: там скопиться огромный количество доллар, это хороший рычаг для китаец, но они это делать не быть. такой образ, у мы с вы открываться много возможность, перспектива.
и наш посол там, в америка, надо заменять. с посол вообще надо разбираться, всегда ли они проводить наш линия. вот украина: быть черномырдин, потом зурабов, а в итог сегодня как бы нет посол — вот чем мы заканчивать! один уже покойник, так что не быть говорить плохо, но последний-то живой, и представлять, что я зурабов предлагать, когда я быть в киев в январь 2013-го! сказать: "ты тут отношение с партия кличко устанавливать..." то быть с фашист! а потом я, лдпр обвинять: вот вы там с фашист общаться! то быть посол даже не понимать, какой партия действовать в страна! он, конечно, не понимать, что майдан начинаться осень 2013-го, и мы, я рекомендовать, с какой партия устанавливать отношение! да и кто он быть вообще?! мелкий предприниматель, а посол должный быть дипломат, знать история славянин до князь владимир!
в общий, мы все должный радоваться, и от имя фракция лдпр мы поздравлять дональд трамп с заслуженный победа. весь остальной фракция не прогнозировать этот успех, и журналист не прогнозировать, социолог, политолог не прогнозировать — поэтому какой фракция способный на длительный и глубокий прогноз весь мировой политика? вот они сидеть — сорок! а чей победа объявлять в ночь на 19 сентябрь — 0,02 процент кто приписывать? коммунист!  (шум в зал, выкрик.)  а побеждать-то лдпр! а в америка на это не пойти — они мочь бы приписывать хиллари клинтон, но не захотеть...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, после владимир вольфович на тема американский выборы не так-то просто говорить...
знать, я быть три год, когда в москва приезжать президент никсон, но какой-то отдалять детский воспоминание у я сохраняться, потому что тогда за отношение между наш страна и соединять штат следить весь мир. и вот сейчас мы тоже следить, и сегодня это, безусловно, главный тема день, и к вечный русский вопрос "кто виноватый?", "что делать?", "где я?" теперь добавляться еще вопрос "ну как там америка, что она замышлять?": мы весь время ждать от американец и от америка самый разный подвох. проходить целый эпоха — встречаться брежнев с картер, быть телемост познер и донахью, встречаться горбачев и рейган (вот владимир вольфович вспоминать о они), клинтон и ельцин, владимир путин встречаться с буш и с обама, а мы продолжать следить за то, что происходить с америка.
вот сегодня поступать данные о то, что лидировать трамп, с который лично знакомый владимир вольфович жириновский, — это серьезный, так сказать, факт. весь мир следить за то, как выбирать президент соединять штат, у мы даже на один из федеральный канал счетчик повесить в угол экран, где отсчитываться часы и минута до начало подсчет голос на выборы на другой континент, в другой страна! а почему это происходить? потому что соединять штат — это все-таки великий страна: они суметь внушать весь мир, большинство страна мир миф о то, что они вообще непогрешимый, что у они образцовый демократия, что только америка знать, как надо поступать в международный политика. надо признавать, что и мы тоже довольно долгий время быть жертва этот заблуждение и слепо копировать чужой идея в политика и в экономика, учить, так сказать, чужой сказка, забывать про свой.
на этот выборы в соединять штат много говориться о наш страна, быть возрождать миф о плохой россия, об империя зло. создаваться впечатление, что они скучать без это, и теперь вновь россия — агрессор. россия — страна, который бороться с терроризм в сирия, а это подаваться как гуманитарный катастрофа! ну а для тот, кто не готовый интересоваться международный политика, в штат придумывать миф о русский хакер, который тонна, вернее, сотня тысяча электронный письмо читать переписка штаб демократический партия.
ну а теперь давать посмотреть, как выглядеть, собственно говорить, американский выборы, который мы весь время преподносить как образец демократия, универсальный образец для весь мир.
прежде все — освещение в средство массовый информация. безусловно, это очень важный часть демократический процесс, и мы часто пенять на это, но на этот выборы независимость американский средство массовый информация оказываться миф: большинство влиятельный газета, телестанция обрушиваться с критика на один кандидат, полностью поддерживать другой кандидат, фактически половина пресса превращаться в такой агитка демократический партия. и к сожаление, в рамка этот кампания никакой ограничение, никакой норма приличие не соблюдаться, в ход идти самый грязный аргумент, абсолютно популистский лозунг. например, на встреча один из кандидат с избиратель десять тысяча человек стоять и скандировать: "посадить она в тюрьма!" — вы мочь такой себя представлять в наш страна?!
далее. вот в этот самый демократический, по глубокий убеждение ее лидер, страна наш дипломат ограничивать доступ к наблюдение за выборы: сотрудник фбр все сделать, чтобы не допускать на избирательный участок сотрудник российский генконсульство. поэтому, владимир вольфович, мочь быть, рано менять посол, мочь быть, там тоже что-то надо поправлять? и по данные обсе, в тринадцать штат наблюдатель уже этот международный организация запрещать присутствовать на выборы. это к вопрос о наблюдение.
и весь это происходить в государство, который считать себя эталон демократия и по весь мир нести этот "демократический ценность" с помощь ракета и истребитель!
наверное, следовать еще напоминать, что в этот исключительный, как они говорить, самый демократический на свет страна нет прямой выборы глава государство. и еще один деталь: по разный данные, число избиратель, проголосовать досрочно, мочь там доходить до 50 миллион человек, что составлять порядок 40 процент от число гражданин, иметь право голос, — на выборы в 2012 год быть 35 процент досрочно проголосовать. ну для сравнение: на выборы депутат госдума по открепительный удостоверение проголосовать всего несколько процент, а досрочно и то мало — это житель отдаленный, труднодоступный район, моряк и так далее. представлять, что быть бы, если бы в россия быть такой количество досрочно проголосовать, представлять, какой быть бы реакция соединять штат, международный сообщество, — очередной официальный представитель госдепартамент уже вещать бы журналист о нарушение на выборы и пресловутый "карусель"!
вообще, про двойной стандарт в последний год, к сожаление, говориться довольно много и приходиться говорить довольно часто, и президентский кампания в соединять штат в очередной раз заставлять мы это делать. конечно, хотеться сказать наш уважаемый американский коллега: знать, не вы мы учить демократия!
соединять штат америка — великий держава, и мы признавать право америка, американец жить так, как они хотеться, иметь тот система, который они казаться наиболее эффективный, проводить выборы так, как они считать нужный, но и наш с вы страна, наш с вы россия тоже, несомненно, великий держава и иметь право на свой особый исторический путь — мы весь надо только это осознавать, и тогда, я думать, не нужный быть большой красный кнопка с фальшивый надпись "перегрузка" — появляться человек, который прийти и сказать: "я приходить договариваться!"
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич, фракция "единый россия".
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот америка съедать весь мой время, но я хотеть бы немножко касаться наш, российский дело.
в последний время весь мы становиться свидетель взрыв бытовой газ в жилой дом в рязань, в иваново, в хасавюрт, вы помнить, в февраль этот год в ярославль взрываться подъезд жилой дом, погибать семь человек. каждый год мы сталкиваться с такой авария, и я посмотреть статистика: с 2005 год почти три тысяча человек погибать в результат взрыв бытовой газ. конечно, это страшный цифра — особенно потому, что среди погибший быть ребенок. объективность ради сказать, что это не только наш проблема, газ взрываться в тот число и в нью-йорк, в америка, о который сейчас петр олегович говорить.
мы сегодня, коллега, 10-м вопрос повестка день рассматривать во второй чтение законопроект об установление административный ответственность за ряд деяние, связывать и с недопуск в квартира, и с несвоевременный заключение договор на комплексный обслуживание внутриквартирный газовый оборудование, и с нарушение требование к качество работа и оказание услуга, но решать ли это весь наш проблема? я думать, конечно же нет, поэтому фракция "единый россия" предлагать комплексный обсуждение, для то чтобы вопрос безопасность наш гражданин именно в этот часть быть более прорабатывать.
мы предлагать управляющий компания не просто давать право, а возлагать на они обязанность по заключение договор на обслуживание не только внутридомовый, но и внутриквартирный газовый оборудование, что, по наш мнение, лишать возможность доступ на рынок разный род делец, который не обладать необходимый набор квалифицированный специалист. 70 процент газовый рынок у мы обслуживать газораспределительный компания, 30 процент — частный, поэтому, конечно же, необходимо ужесточить требование к подобный род организация, устанавливать для они дополнительный квалификационный требование, и вместе с правительство мы сейчас этот вопрос прорабатывать. ну и, я казаться, очень важный быть бы наделение орган государственный жилищный надзор право незамедлительно реагировать на перепланировка квартира, в результат что как раз и происходить изменение конструкция вентиляционный шахта, газовый оборудование, и мы обязательно к этот вопрос — о наделение орган такой право — вернуться в рамка рассмотрение законопроект во второй чтение.
безопасность — этот главное, к что мы призывать избиратель, и "единый россия" сделать все для это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! кризисный явление, который мы ощущать уже с 2014 год, несомненно, оказывать очень сильный влияние на весь экономический среда. в этот условие многие из мы получать новый опыт, скажем так, укрепляться, но большинство гражданин, понятно, сталкиваться с большой трудность, а отдельный гражданин — даже с непреодолимый, и сегодня с этот трибуна я хотеть бы привлекать ваш внимание к проблема гражданин, который заключать ипотечный договор в иностранный валюта. на начало кризисный явление, по данные центральный банк и аижк, такой гражданин насчитываться порядок 50 тысяча человек, на сегодняшний день, по данные этот же орган, их порядок 25 тысяча.
вопрос, о который я сейчас говорить, на текущий момент являться актуальный и острый еще потому, что в связь с проходить судебный процесс в начало следующий год мочь начинаться реальный выселение гражданин, а это, как правило, человек, который иметь жилье экономический класс, человек, который, сказать так, в предыдущий год добросовестно обслуживать этот кредит и сегодня в ход реализация этот решение мочь оказываться не просто на улица ни с что, но еще и обременять долг в валюта, а ведь это мочь быть и мать с ребенок на рука!
согласно информация аижк по состояние на апрель текущий год банк быть подавать много 2 тысяча 300 иск в судебный инстанция, из они 1 тысяча 200 удовлетворять и по 950 иск уже идти исполнительный производство.
очень короче о то, как развиваться ситуация. в четвертый квартал 2014 год за очень короткий время, а именно с октябрь 2014 год по январь 2015 год, национальный валюта, рубль, обесцениваться на 75 процент, то быть с 39 рубль 38 копейка в октябрь 2014 год до 68 рубль 92 копейка в январь 2015 год. вследствие резкий девальвация национальный валюта нарушаться баланс между доход заемщик и тот необходимый платеж, который они должный быть осуществлять в иностранный валюта по заключенный договор, хотя понятно, что этот гражданин изначально, при заключение договор, иметь рублевый доход, но такой колебание курс вызывать дисбаланс.
и еще несколько момент, который отражать, сказать так, особенность этот проблема.
основной масса ипотечный кредит в иностранный валюта быть заключать в период с 2006 по 2008 год, из они б о ў льший часть, почти 60 процент, на пятнадцать-двадцать год, еще 30 процент — на двадцать пять год, а вот около 10 процент — на б о ў льшой или меньший срок. процентный ставка по этот кредит составлять от 9 до 12 процент, то быть не так сильно отличаться от рублевый ставка, на 2—3 процент.
в большинство свой человек приобретать квартира экономкласс, то быть однокомнатный, двухкомнатный квартира, и к момент начало кризисный явление, то быть в 2014 год, этот гражданин уже много половина срок обслуживать кредит, добросовестно уплачивать процент в соответствие с тот договор, который быть заключать. при это я хотеть бы обращать внимание, что для то, чтобы улучшать жилищный условие и оплачивать первоначальный взнос, в сила обстоятельство многий человек продавать иметься у они на тот время жилье, а некоторые использовать материнский капитал, и получаться, что, когда они терять квартира, они терять в тот число и государственный поддержка в вид материнский капитал, который они государство до это выдавать.
учитывать, что такой договор обслуживаться путем аннуитетный платеж и за этот время истекать почти полсрок действие договор, банк получать значительный сумма доход в вид процент по этот договор. и получаться такой ситуация: человек спать ложиться, иметь долг перед банк, скажем, 3 миллион рубль, а когда просыпаться, долг быть уже в два раз или в несколько раз большой. то быть заемщик заключать ипотечный договор, иметь жилье, который находиться в залог, но при этот, если даже он продавать этот квартира, он оставаться должный банка примерно тот сумма, который он первоначальный получать в вид кредит восемь-десять год назад.
вот конкретный пример. ко я обращаться человек, который в 2007 год оформлять кредит в валюта на сумма, эквивалентный 6 миллион рубль, и этот деньги быть сразу перечислять застройщик для то, чтобы человек мочь получать квартира. на сегодняшний день, по версия банк, этот заемщик должный порядок 16 миллион рубль, банк оценивать квартира в 10,5 миллион рубль, и, получаться, если даже человек продавать квартира за 10,5 миллион рубль, он оставаться должный банка почти тот же самый 6 миллион рубль, который он брать в 2007 год! понятно, что такой ситуация никто не устраивать.
я хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" в самый начало этот кризисный явление вносить соответствующий законопроект, который мы бы решать проблема путем преобразование этот кредит в рублевый по курс, устанавливать центральный банк, и введение мораторий на взыскание имущество, который являться бы залог по такой род договор ипотека. хотеть обращать внимание, что в настоящий время в государственный дума находиться еще пять законопроект, который направлять на решение данный проблема, однако весь они получать отрицательный заключение правительство и, скоро все, не быть принимать, то быть человек по-прежнему оставаться с проблема один на один.
справедливость ради следовать отмечать, что принимать ряд решение, который вроде бы должный быть решать или облегчать участь такой заемщик, а именно быть принимать постановление № 373, который быть даже обеспечивать деньги в сумма 4,5 миллиард рубль, для то чтобы облегчать участь такой род заемщик, однако программа, принимать в апрель 2015 год, до декабрь 2015 год в сила какой-то сложность не работать, а за этот время рубль опять обесцениваться на 34 процент, то быть быть чуть много 50 рубль, а становиться много 60 рубль. кроме то, быть рекомендация центральный банк, чтобы банка при реструктуризация такой род кредит использовать ставка 39 рубль 38 копейка, то быть по курс на 1 октябрь, также центробанк свой указание устанавливать определенный послабление в часть надзор для банк, чтобы они при преобразование такой род кредит не нести дополнительный нагрузка, однако этот рекомендация последовать только сбербанк, который, с один сторона, являться, естественно, государственный банк, с другой сторона, иметь достаточно маленький портфель такой род кредит, но то не менее это положительный опыт.
что касаться зарубежный опыт решение такой род вопрос. в ряд европейский страна — польша, венгрия, хорватия, — а также в страна снг — казахстан и украина — быть такой проблема, и они удаваться решать только посредством законодательный регулирование, то быть после принятие закон, который определять инструмент и механизм решение проблема.
исходить из весь сказать фракция "справедливый россия" убеждать, что мы необходимо принимать соответствующий закон для решение проблема ипотечный кредит, который номинировать в иностранный валюта, необходимый четкий механизм и инструмент, который урегулировать бы весь вопрос, накапливаться на сегодняшний день. понятно, что этот закон должный предусматривать соответствующий критерий, чтобы данный механизм мочь воспользоваться именно тот человек, который в этот остро нуждаться, я о они говорить: это прежде все мать с ребенок и иной категория, который реально реализовывать свой право на улучшение жилье, на социальный обеспеченность.
я призывать все вы включаться в этот работа, а соответствующий законопроект мы на день уже вносить.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос по порядок работа? быть.
просьба включать режим запись.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера уже после заседание совет дума поступать письмо от член совет федерация игорь константинович чернышенко, в который он отзывать свой законопроект, который у мы в повестка сегодня стоять под номер 43. в связь с это комитет просить не рассматривать данный законопроект, снимать он с рассмотрение.
председательствующий. 43-й пункт. спасибо.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет просить заменять содокладчик по 21-му вопрос: вместо макаров с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
председательствующий. 21-й вопрос — симановский вместо макаров.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить перенести рассмотрение 29-го и 32-го вопрос на более поздний срок в связь с командировка докладчик.
председательствующий. 29-й и 32-й вопрос — перенести рассмотрение.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вчера президент давать поручение распространять действие законопроект, который обозначать под пункт 9 повестка день, о единоразовый выплата пенсионер, на военный пенсионер и на лицо, к оно приравнивать, поэтому просьба от комитет: с учет то что сейчас проходить определять регламентный процедура, рассмотрение законопроект, обозначать под пункт 9, перенести на 16.00, на фиксированный время.
председательствующий. 9-й вопрос — перенести рассмотрение на фиксированный время, на 16.00.
пожалуйста, федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, буквально сегодня ночь поступать дополнительный материал по 6-му вопрос, о парламентский запрос. поскольку это вопрос огромный важность, касаться финансирование карательный операция на территория украина против наш соотечественник, нужно дополнительный изучение, в связь с это просить пока снимать с рассмотрение вопрос 6, о парламентский запрос, исключать из повестка день.
председательствующий. предлагать 6-й вопрос снимать с рассмотрение для дальнейший изучение.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 38-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, соответствовать письмо только что поступать, так что у мы весь основание для это быть.
председательствующий. 38-й вопрос — рассмотрение по сокращенный процедура.
пожалуйста, николаев николай петрович. до вы очередь доходить, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект, обозначать под пункт 34 и 35, рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо поступать, и вопрос 36 снимать с рассмотрение в связь с то, что автор вчера отзывать законопроект.
председательствующий. по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, фракция "единый россия" действительно готовиться поправка к законопроект, который мы рассматривать под пункт 9, о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсионный обеспечение, и мы быть готовый в 16 час, в фиксированный время, этот поправка представлять. коллега все я хотеть сказать, что поправка потребовать принятие соответствующий решение в отношение бюджет на 2017 год, следовательно, тот, кто поддерживать этот поправка, должный голосовать за бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич по ведение.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! три минута назад хиллари клинтон признавать поражение на выборы президент соединять штат америка  (аплодисменты) , а секунда назад дональд трамп начинать свой речь как избранный президент соединять штат америка, с что я вы все и поздравлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение прозвучать предложение.
предложение депутат вяткин — 43-й вопрос снимать с рассмотрение. нет возражение.
макаров андрей михайлович: замена содокладчик по 21-му вопрос — быть симановский леонид яковлевич. нет возражение.
емельянов: перенести рассмотрение 29-го и 32-го вопрос. нет возражение.
нилов предлагать 9-й вопрос перенести на 16.00, на фиксированный время, поддерживать исаев. нет возражение.
федоров евгений алексеевич: 6-й вопрос снимать с рассмотрение для доработка. нет возражение.
крашенинников: 38-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
и николаев николай петрович предлагать 34-й и 35-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, 36-й вопрос снимать с рассмотрение. нет возражение? замечательно.
коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание и предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос наш повестка день.
пункт 2, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться вносить изменение в состав комитет на основание личный заявление и решение фракция лдпр о переход маринина сергей владимирович из комитет по транспорт и строительство в комитет по международный дело. подготовить проект документ соответствовать норма регламент и федеральный законодательство. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий.
коллега, вопрос ставиться на голосование: принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 2-й пункт.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, 3-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 23 и 77 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень хорошо, что давать вопрос мы рассматривать в начало работа наш государственный дума, — речь идти о письмо, который наш избиратель направлять мы. если попытаться классифицировать этот письмо просто по направление, то письмо поступать просто в дума, руководство дума, во фракция, в комитет и лично депутат, и вот здесь как раз приводиться такой классификация и предлагаться совершенствовать механизм работа депутат государственный дума с письмо.
первый, на что хотеться бы обращать ваш внимание, это на статья 77 1 , в который как раз говориться о то, что депутат должный лично отвечать на тот обращение, который поступать, но, к сожаление, практика показывать, что мы очень часто отправлять этот письмо туда-сюда — в профильный комитет, другой коллега с просьба рассматривать, а вот здесь как раз точка ставиться. в принцип, я думать, основной часть коллега так и работать.
теперь что касаться письмо, который приходить в комитет, они тоже достаточно много: говориться о то, что ответ на этот письмо мочь подписывать либо председатель комитет, либо один из заместитель. это тоже, на мой взгляд, важно, потому что заместитель, как правило, заниматься какой-то конкретный направление и с точка зрение профессиональный мочь это сделать хорошо, и с точка зрение оперативность: они мочь сделать так, чтобы избиратель получать ответ на письмо достаточно быстро.
собственно говорить, вот такой поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в. в добавление к сказать хотеться бы отмечать, что планировать изменение в регламент государственный дума создавать условие для развитие взаимодействие с избиратель и улучшение качество работа с обращение гражданин. правовой препятствие для принятие постановление не иметься. комитет поддерживать и просить коллега также поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться пятикоп.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, данный проект постановление вносить наш комитет, но как-то так получаться, что мужик-то не знать об это. то быть когда, на какой заседание вы рассматривать проект этот постановление — как выходить, что ни я, ни мой коллега по фракция не принимать в это участие? это первый вопрос.
и второй. почему вы решать, что обязанность депутат лично подписывать ответ избиратель быть способствовать связь с избиратель? ведь он просто подписывать он, мочь быть даже не вникать в то, что там написать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что мы этот вопрос рассматривать, я непосредственно он вносить.
конечно же, принцип личный участие в подготовка чрезвычайно важный. что касаться то, что внутри комитет... вы знать, что в тот число в наш комитет кто-то из коллега заниматься гражданский законодательство, кто-то уголовный и так далее, и с этот точка зрение такой профессионализм, на мой взгляд, пойти только на польза все.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
павел владимирович, вот я, депутат от калининградский область, позавчера получать два письмо: первый письмо из башкирия — о то, что неправильно приватизировать нефтяной завод, а второе письмо из московский область — о то, что разворовывать оборонный завод. сказать, пожалуйста, правильно ли я поступать, если начинать копаться в ситуация в башкирия, а потом — в подмосковье? не хорошо быть бы направлять письмо депутат от соответствующий округ, чтобы они быть в курс, то более что они точно знать ситуация? ну какой образ я, одномандатник с другой конец страна, отвечать за "башнефть"?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. ну, наверное, быть какой-то смысл в то, что именно вы отправлять  (оживление в зал) : наверное, у вы просто репутация такой, что вы мочь отвечать на данный письмо, вы любить, уважать и ценить. очень часто так бывать, что письмо направлять как раз в другой регион, для то чтобы человек смочь рассматривать ситуация достаточно объективно.
кроме то, — и мы достаточно часто говорить об это — в закон "о статус..." прописывать, что мы не иметь право вмешиваться, если быть признак состав преступление, в этот случай мы должный направлять документ в соответствовать орган, который это заниматься в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, мы знать из опыт прошлый год о то, что многий заявитель направлять свой письмо, запрос буквально все депутат, и получаться, что разный депутат от разный фракция, из разный комитет по-разному отвечать на этот запрос. на ваш взгляд, не быть бы целесообразный мы все-таки вводить практика, при который такой запрос направляться бы в профильный комитет и комитет давать бы единообразный ответ?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. вы знать, мы ведь тут на самый дело ничто не изобретать, у мы быть закон, который принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация, закон называться "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", там весь этот вопрос достаточно детально расписывать. в концепция этот закон закреплять принцип личность, и мы не мочь... конечно, если определенный комитет, например комитет по труд, наряду с законопроект заваливать письмо, который — да, так бывать, мы весь об это прекрасно знать — писаться все, то тогда соответствующий комитет быть только то и заниматься, что отвечать на письмо. я казаться, что если быть персональный письмо конкретный депутат с фамилия, с имя, с отчество, значить этот человек и должный отвечать в соответствие, я подчеркивать, с федеральный закон и с наш регламент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, я казаться, что как раз ваш поправка и приводить к то, что у мы комитет вместо разработка законопроект заниматься то, что быть рассматривать обращение, поступать к депутат. у мы и сегодня записывать, что депутат обязанный лично рассматривать, более то, вы же ссылаться на закон, но в пункт 2 вы написать: "порядок рассмотрение обращение гражданин в государственный дума... согласовываться с комитет государственный дума..." ну, вообще, быть закон "о статус..." — при что тут комитет? я писать ответ, я за он отвечать — что же, я пойти еще согласовывать он в комитет, по-вашему?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. тут, вообще-то, не написать, что согласовываться, тут написать, что оттуда мочь запрашиваться информация, вот и все. собственно говорить, еще раз хотеть подчеркивать, что это все, как правильно николай васильевич сказать, следовать из закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", поэтому здесь все нормально с этот точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, мы понимать, почему вы ратовать за такой решение — действительно, в ваш комитет мы зачастую направлять очень много письмо.
по повод то, что депутат отвечать лично. мы давно это делать, но бывать ведь исключение из правило, бывать, допускать, что в письмо просить давать объяснение по принимать законопроект какой-то конкретный комитет, — зачем же согласовывать, когда просто мочь отвечать комитет? ну а так получаться, что каждый, как уже отмечать, действительно быть писать как понимать и как вздуматься. я казаться, то, что придумываться, совсем излишне, у мы быть нормальный работа!
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, действительно, бывать так, что осуществляться веерный рассылка по адрес депутат и весь четыреста пятьдесят депутат получать один письмо, — ну зачем же все четыреста пятьдесят депутат давать ответ? наверное, надо как-то учитывать такой ситуация и все-таки предусматривать в регламент норма, чтобы на один и тот же вопрос направляться один ответ. и еще: бывать ситуация, когда депутат направлять запрос, потому что требоваться разъяснение норма право, который мочь давать только комитет. я казаться, этот два ситуация нужно предусматривать, чтобы не заваливать бумажный работа весь четыреста пятьдесят депутат.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
включать микрофон на рабочий место.
крашенинников п. в. хотеть еще раз обращать внимание на закон об обращение гражданин, в соответствие с который, если обращение поступать, мы обязанный на он отвечать, и совершенно неважно, кто еще человек направлять обращение. и уж во всякий случай, не изменение в регламент этот вопрос нужно решать, а другой нормативный акт.
теперь еще раз хотеть обращать внимание на статья 77 1  регламент: там не написать, что ответ согласовываться, — ну читать нормально! — там написать, что согласовываться порядок рассмотрение обращение гражданин, это все-таки разный вещь!  (шум в зал.)
николай васильевич, я видеть, что вы там все показывать, но показывать весь текст, а не один слово!
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, вопрос как раз по статья 77 1 : здесь вот и написать, что порядок рассмотрение обращение гражданин согласовываться с комитет по регламент и утверждаться председатель государственный дума по представление руководитель аппарат государственный дума. это что за конструкция такой непонятный — кто кто вносить, кто как согласовывать? мы это не мочь утверждать сегодня решение государственный дума! кто-то куда-то кто-то вносить (то более еще и по представление руководитель аппарат государственный дума, по большой счет не иметь отношение к депутат), с кто-то согласовывать, а по этот порядок мы быть работать в итог?!
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я про порядок говорить, а не про конкретный письмо. мы говорить о то, как это быть осуществляться с точка зрение процедура, а как мы подписывать, как этот документ уходить от вы, как он присваиваться номер — весь это технический вопрос, процедурный, который не быть влиять на содержание. ни аппарат, ни комитет по регламент на суть вопрос влиять не быть, этот ваш дело, как отвечать: если вы отвечать плохой и это приводить к какой-то правовой последствие, вы быть отвечать совсем в другой место, а если вы быть отвечать так, как полагать в соответствие с закон об обращение гражданин, значит, вы быть добросовестно выполнять депутатский обязанность.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
павел владимирович вопрос.
ну на самый дело по "башнефть" и по завод в мытищи все депутат письмо приходить, об этот уже говориться. быть категория избиратель и целый прослойка в профессиональный сообщество — я, в частность, говорить об адвокатский сообщество, — который явно злоупотреблять право на получение ответ депутат и отправлять зачастую типовой, копировать или на ризограф распечатывать, обращение в адрес весь депутат. быть такой практика: помечать, что данный обращение направлять в адрес весь депутат, показывать, что мотивировка тот, кто он направлять, носить явно выраженный злоупотребленческий характер. в связь с это, павел владимирович, не казаться ли вы, что нужно предусматривать в регламент возможность опубликование или какой-то отметка на сайт, по аналогия с то, как это происходить с судебный система в отношение случай обращение недобросовестный адвокат или какой-то профессиональный сообщество, если они откровенно мешать работа депутат?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. алексей николаевич затрагивать очень хороший тема. мы совсем недавно, в дума предыдущий созыв, устанавливать этот принцип: когда наш коллега-депутат вмешиваться в судебный деятельность, в суд делать отметка, и мы знать, что и фракция, и руководство дума информировать об это. я просто все напоминать и говорить тот, кто не в курс: не вмешиваться в судебный деятельность. это очень хороший принцип, и, если бы придумывать модель, при который и у мы делаться бы такой отметка и мы мочь бы фиксировать абсолютно точно злоупотребление, я думать, такой модель мы с удовольствие рассматривать бы и предлагать бы рассматривать комитет по регламент, я тоже готовый в это поучаствовать.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
подготавливаться харитонов.
диденко а. н. коллега, казаться бы, это довольно формальный вопрос, но... я не согласный с уважаемый депутат куринный, что мы создавать второстепенный процедура. на самый дело первоисточник и основной акт являться федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." который наш предшественник, депутат госдума шестой созыв, принимать и совет федерация поддерживать, а президент подписывать. что же касаться документ, о который идти речь, который представляться аппарат и подписываться председатель государственный дума, — здесь много отражать технический и процедурный вещь, но совершенствование он во многое облегчать депутат работа с обращение.
я поделить бы проблема на два блок. первый — этот явный злоупотребление обращение: и депутат предыдущий созыв, и новый депутат, многий из который работать в разный сфера, соглашаться, что быть категория гражданин, который явно злоупотреблять право на обращение по тот или иной вопрос. более то, совершенно справедливый павел владимирович отмечать относительно адвокатский сообщество: это коммерческий деятельность, который приносить немалый доход, и, когда процессуальный довод заканчиваться, наш коллега — уважаемый адвокат начинать рассказывать клиент, как можно повлиять на решение вопрос, если быть получать ответ на депутатский запрос или быть какой-то иной участие депутат. так вот закон о статус депутат очевидно и неоднозначно запрещать депутат вмешиваться в оперативно-розыскной деятельность, в предварительный расследование, в дознание и в судебный разбирательство, и наш коллега-адвокат, который обладать юридический знание, прекрасно об это осведомлять. и справедливо верховный суд, судебный система отреагировать на то, что адвокат часто злоупотреблять право на получение информация, на получение позиция суд, на обращение с ходатайство непроцессуальный характер в судебный инстанция, — информация обо весь документ непроцессуальный характер, получать при попытка так называть телефонный вторжение, письменный вторжение в судебный система, они становиться вывешивать на сайт. наверное, и мы стоить подумать, как защищать и аппарат, и депутат от такой проблема, который сейчас существовать. поверять, много 30 процент время занимать работа именно с такой обращение, и только в 70 процент случай, по мой подсчет, действительно удаваться давать нужный ответ и помогать.
добавлять время, пожалуйста, вячеслав викторович, — я от фракция выступать, пока еще не принимать изменение в регламент.
председательствующий. четыре минута добавлять, пожалуйста.
диденко а. н. мы, кстати, поддерживать инициатива, что от фракция мочь выступать только руководитель фракция, а остальной депутат должный довольствоваться время, отводить он для выступление.
второй аспект, о который, конечно, следовать сказать, — мы же весь понимать, о что идти речь! — это то, что мы обязывать депутат отвечать не отписка, а по существо обращение. поверять, коллега, очень часто депутат разный фракция злоупотреблять право переадресовывать письмо или более квалифицированный коллега, или, что гораздо часто происходить, председатель один из профильный комитет, и, как правило, комитет социальный направленность доставаться гораздо много обращение. вносить поправка, что мы такой образ делать? мы стимулировать депутат все-таки много погружаться во многий отрасль законодательство и быть эксперт абсолютно во весь вопрос, хотя я уверять, что ни председатель, ни аппарат любой комитет никогда не отказывать в разъяснение тот или иной позиция, тот или иной положение закон коллега-депутат. об это речь идти — чтобы депутат не отфутболивать избиратель, а стараться все-таки лично поучаствовать в процесс работа над обращение с момент его поступление до составление удовлетворительный, обоснованный и всесторонний ответ избиратель, чтобы депутат быть погружать, вникать, быть осведомлять и становиться для свой избиратель абсолютно, непререкаемый авторитетный эксперт.
здесь и другой проблема быть. в принцип, этот инициатива фракция лдпр поддерживать, но необходимо далеко посмотреть и усовершенствовать форма наш личный участие в организация работа государственный дума. об это на заседание комитет по регламент тоже развертываться дискуссия, и коллега в принцип быть согласный с то, что, несмотря на то, что федеральный закон о статус депутат обязывать депутат лично вести прием избиратель, до сей пора, к сожаление, не весь депутат следовать это, в общий-то, прямой предписание. более то, у мы в седьмой созыв появляться депутат, избирать по одномандатный округ, они являться член фракция, а член фракция, как известно, вести прием не только в закреплять за он регион, в тот число в то, от который он, мочь быть, и не избираться, но который фракция давать он в нагрузка (в частность это касаться оппозиционный партия, у который нет депутат от весь восемьдесят пять субъект), то быть одномандатник должный вести прием в москва как член фракция, в определенный час вести дежурство, и, сам себя разуметься, вести прием в свой одномандатный избирательный округ. закрепление обязанность вести личный прием давать возможность дальнейший совершенствование форма работа депутат, личный работа депутат при исполнение он свой обязанность, однако весь это, поверять, коллега, быть неэффективный, пока мы не предусматривать хотя бы элементарный дисциплинарный ответственность за нарушение при выполнение тот обязанность, который возлагать и который мы сегодня возлагать на депутат, повышать его персональный, личный ответственность за принимать решение и за осуществление депутатский деятельность. мы уже обсуждать многий форма ответственность и, к счастие, принимать в конец шестой созыв самый главный, самый страшный для депутат форма — досрочный прекращение полномочие, в случай если он в течение тридцать день не осуществлять прием, не выезжать в регион, не посещать заседание комитет, не посещать пленарный заседание. с огромный труд, через шесть созыв, мы все-таки выстрадать это — весь фракция поддерживать наш, фракция лдпр, поправка, и мы принимать этот закон. наверное, стоить подумать и о какой-то иной, более мягкий мера дисциплинарный ответственность для депутат, и не только финансовый, но, возможно, и в вид порицание со сторона руководство фракция, который, в случай если депутат продолжать не исполнять лично этот обязанность, мочь бы приносить он на первый этап хотя бы моральный ущерб, а в последующий, конечно, и материальный.
фракция лдпр поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
подготавливаться гартунг.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
владимир вольфович уходить — очень жаль!.. в шесть утро я разбудить корреспондент и спрашивать: "как вы думать, какой быть результат выборы в америка?" — я отвечать: "в 18 год девушка бывать пора непредсказуемый, а в 70 год то более". безусловно, россиянин, в тот число весь мы, сидеть в этот зал, с одобрение воспринимать итог этот выбор.
а теперь по существо.
на самый дело, вячеслав викторович, у мы сейчас, наверное, половина депутат, который приходить в дума впервые. мой коллега крашенинников, безусловно, опытный законотворец, и сегодня тот вопрос, который стоять в повестка день, несомненно, занимать важный место в работа депутат государственный дума, но я хотеться бы напоминать содержание 3-й статья конституция российский федерация, который гласить, что единственный источник власть в многонациональный россия являться ее многонациональный народ, а этот власть он реализовать либо напрямую, либо путь митинг, шествие, либо через свой избранник — это весь вы, сидеть в этот зал, и я, стоять перед вы, поэтому сегодня открывать америка в вопрос об исполнение обязанность... я шесть раз избираться по одномандатный округ и знать, какой колоссальный ответственность у избранный по одномандатный округ депутат!
что касаться тот веерный письмо, который приходить... я думать, избиратель наш видеть, что потихоньку мы рассаживаться по кабинет, телефон и весь остальное уже иметь, вот и пойти этот веер письмо с выражение недовольство.
вячеслав викторович, я хотеться бы — я обращаться также к крашенинников, — чтобы сегодня четко прозвучать... сейчас в каждый регион избирать депутат — представитель почти весь политический партия, и я думать, что, когда приходить письмо... я приходить очень много письмо, и если, допускать, я сегодня приходить письмо не из мой армавирский 52-го избирательный округ краснодарский край, а из другой (мы должный сегодня об это сказать, и крашенинников должный подтверждать это, и надо закреплять законодательно), то я должный отправлять этот письмо тот депутат, который избирать там, откуда приходить этот письмо, вот и все, и голова ломать не надо, и не надо ходить ни в какой комитет! мы о другой сегодня надо заявлять, и надо, чтобы это прозвучать, а именно: чтобы министерство, ведомство, правительство на наш письмо в интерес избиратель четко отвечать и хорошо исполнять наш просьба. мы вот этот мостик надо соединять: работа, депутат, избиратель и непосредственно министерство и ведомство.
добавлять время, если можно: я от фракция.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время: выступление от фракция.
харитонов н. м. я не понравиться сегодня, когда крашенинников сказать (я думать, что многие депутат про себя это отмечать, но промолчать): не лезть, мол, в судебный деятельность. сколько раз с этот трибуна мы говорить: судья коррумпировать, следователь коррумпировать, прокурор непонятно к что призывать... избиратель по телефон либо на встреча говорить, что нигде не мочь достучаться до правда, он обращаться к депутат как к последний надежда, потому что он за он голосовать, это же крик душа — и вдруг мы такой возможность через мы попытаться находить правда, достучаться до судебный орган, рубить: не лезть, а то опубликовывать, ты коррумпированный и так далее и так далее... но это же неправильно! вы же профессионал в судебный дело! поэтому сегодня говорить, что депутат... да не вмешиваться мы, мы просто в ответ на крик душа избиратель писать письмо: уважаемый прокурор, следователь, ну вникать! ведь бывать, когда человек год отсиживать в тюрьма, а потом он оправдывать, да еще компенсация выплачивать, — разве мало такой случай?!
уважаемый коллега, я думать, что все прекрасно знать, особенно тот, кто избраться по одномандатный округ, свой обязанность: если быть плохо работать с избиратель, с письмо, не быть вести прием, в следующий раз мы не избирать, это правда!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция тоже поддерживать это решение. вместе с то хотеться бы обозначать проблема, который сегодня звучать в вопрос. павел владимирович, нужно действительно как-то отрегулировать вопрос реагирование в случай злоупотребление право на обращение к депутат. это первый.
и второй. у мы с этот созыв появляться депутат-одномандатник, который, так сказать, покрывать фактически весь территория страна, и нужно предусматривать такой возможность — право перенаправлять депутат, избирать в одномандатный округ, обращение. я, например, приходить очень много обращение из весь регион страна, и пора просто невозможно на все отвечать, а у мы не весь регион распределять между депутат, у мы во фракция просто не хватать депутат, поэтому чисто физически мы не мочь закрывать весь региональный проблема, поэтому хотеться бы вот это отрегулировать — именно в план загрузка одномандатников.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заключительный слово предоставляться докладчик и содокладчик. кто первый быть выступать? содокладчик? хорошо. а потом докладчик.
коллега, я просить павел владимирович зачитывать действующий статья 77 1 , учитывать, что мы вносить в она изменение, — тогда становиться все понятно, совершенно очевидно, что многий вопрос просто сам по себя отпадать. но то, о что говорить гартунг и многий другой депутат, о неурегулированность вопрос, связанный с массовый рассылка, быть бы правильный, павел владимирович, учитывать, потому что это сильный депутат отвлекать и, собственно, иначе как лоббизм со сторона разный род контора и компания это не называть, это понятный.
извинять, ольга викторовна. пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я думать, что очень полезно сегодня это рассмотрение, но мы с вы почему-то вести дискуссия о норма регламент, который уже давным-давно принимать и действовать. николай васильевич, то, что вы сегодня зачитывать, иметься у все на рука, там один-единственный изменение. статья 77 1  сейчас не иметь часть, и комитет, который вносить изменение, разделять содержание этот статья на два часть. быть два принципиальный изменение: первое касаться возможность подписание ответ заместитель председатель комитет, второй — о рассмотрение обращение лично. часть второй проектировать статья полностью повторять действующий статья регламент. получаться так, что мы сегодня работать с письмо избиратель и, видать, не очень хорошо еще понимать, какой образ это делать.
далее. речь идти не о подписание, речь идти о рассмотрение обращение. быть статья федеральный закон, который обязывать депутат это заниматься, и комитет вносить очень хороший норма, а именно вводить ответственность за рассмотрение этот обращение, который на сегодняшний день нет.
и последний. если к мы, любой из депутат, поступать письмо, обращение, на который мы не мочь отвечать, никто не мешать мы давать тот ответ, который соответствовать реальный действительность: что это не в наш компетенция, указывать, к кто это относиться, к какой орган либо к какой из комитет быть смысл обращаться. мы никогда не придумывать тот универсальный инструмент, который позволять идеально учитывать весь нюанс, весь момент, связывать с обращение гражданин, но мы прекрасно понимать, что на сегодняшний день это очень серьезный проблема и наш избиратель неоднократно обращаться к мы именно потому, что, обращаться по конкретный проблема и вопрос в другой ведомство, они получать отписка. поэтому я предлагать: давать мы сделать реальный ответственный шаг в этот направление, и, если в процесс — это действительно несколько новый порядок работа — появляться какой-то дополнительный предложение, позволять усовершенствовать практика, ничто мы не помешать на любой из заседание этот вопрос рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как говориться, хороший — враг хороший. помимо то что мы в тот статья 77 1 , который сегодня действовать, внедрять принцип личный участие в подготовка ответ и принцип профессиональный — участие комитет, — мы еще решать она по-человечески излагать, на часть разбивать, чтобы читать можно быть. на первый взгляд, мочь, и не стоить это трогать, а с другой сторона, как показывать обсуждение, ведь действительно не все дочитывать предложение.
этот часть второй, про который уже несколько коллега говорить, собственно говорить, повторять последний предложение статья 77 1 действующий регламент. я прямо сейчас мочь зачитывать действующий редакция, но тот же самый написать в проект постановление, только в часть второй: "порядок рассмотрение обращение гражданин в государственный дума федеральный собрание российский федерация согласовываться с комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и утверждаться председатель государственный дума по представление руководитель аппарат государственный дума". в проект постановление просто выстраивать так, чтобы удобно быть читать. с другой сторона, хотеть сказать, что этот два принцип в документ отрабатываться, я казаться, правильно. также, я считать, абсолютно правильно подымать тема массовый обращение, потому что мы знать об их существование, мы знать это и по выборы, и по опыт работа в приемный, причем быть специальный человек, который весь время приходить. быть и лоббист — они не только в судебный система, они и к мы достаточно часто обращаться, получать от мы письмо, а потом в суд и в другой подобный место они использовать. так вот, я согласный с то, что нужно так же, как в верховный суд, какой-то отметка делать, мы надо с аппарат решать этот вопрос не на ход, не с голос, учитывать все, чтобы мы понимать, что именно в обращение: то ли это лоббистский тема, то ли какой-то другой, мочь быть медицинский. безусловно, мы нужный это делать, и мы к это готовый.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, разбираться? разбираться.
коллега, ставиться на голосование пункт 3 повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 23 и 77 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление приниматься: за — 427, против — 0, воздерживаться — 0.
переходить к пункт 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 172 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, дивинский игорь борисович, доклад.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы прекрасно знать, что в соответствие с федеральный закон о центральный банк банк россия подотчетный государственный дума и согласно этот закон государственный дума направлять три свой представитель из число депутат в национальный финансовый совет банк россия, что составлять четверть состав коллегиальный орган. этот норма закон мы с вы исполнять на прошлый неделя — благодарить все за единодушие! вместе с то 172-я статья действующий регламент государственный дума посвящать процедура направление представитель государственный дума в национальный финансовый совет, а если быть точный — в национальный банковский совет. хотеть обращать ваш внимание, что с 2008 год изменение в статья 172 регламент не вноситься, однако в тот же время изменение в закон о банк россия вноситься, и весьма существенный. так, в 2013 год быть принятый изменение, наделять банк россия полномочие мегарегулятор на финансовый рынок, передавать под его кураторство сфера страхование, пенсионный фонд, микрофинансовый институт, контрольный надзор за эмитент ценный бумага, регистрация выпуск ценный бумага в отношение не только банк, но и некредитный финансовый организация, регулирование деятельность рейтинговый агентство и многий другой. в связь с расширение полномочие национальный банковский совет в закон быть переименовывать в национальный финансовый совет, но в регламент коррелировать изменение вносить не быть, поэтому сегодня мы предстоять приводить терминология 172-й статья регламент государственный дума в соответствие с действующий законодательство.
также комитет по финансовый рынок обращать внимание, что в статья 172 регламент недостаточно четко прописывать механизм ротация представитель государственный дума в национальный финансовый совет. в существующий редакция регламент не устанавливать: срок полномочие депутат в состав национальный финансовый совет, порядок избрание в национальный финансовый совет депутат новый созыв, механизм переизбрание представитель государственный дума в национальный финансовый совет в случай прекращение его депутатский полномочие, а также в случай он отзыв из совет государственный дума. предлагать изменение устранять устаревать терминология и несоответствие регламент указывать закон, а также позволять государственный дума эффективно и своевременно осуществлять контролировать функция, возлагать на она действующий законодательство российский федерация.
просить поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
включать микрофон савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. данный проект постановление совершенствовать норма избрание представитель в национальный финансовый совет и процедура их ротация. правовой препятствие не иметься. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, кто хотеть бы задавать вопрос по рассматривать постановление?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну наверное, регламент надо совершенствовать, игорь борисович, но пояснять, пожалуйста, почему мы сначала избирать представитель, а потом это делать? причем мы вводить в заблуждение, сказать, что три представитель должный быть председатель профильный комитет, хотя здесь в поправка мы ничто подобный не видеть. в результат фракция кпрф не получать возможность выдвигать свой представитель. а сегодня, после то как представитель избирать, вы вносить поправка — почему так?
председательствующий. пожалуйста, игорь борисович дивинский, с место.
включать микрофон дивинский.
дивинский и. б. спасибо за вопрос. на самый дело, если вы внимательно посмотреть тот проект постановление, который мы предлагать, то вы увидеть, что наряду с письмо депутат быть письмо руководитель фракция, что рано не быть, поэтому это ваш замечание мы устранять.
а закон мы не нарушать и никто не вводить в заблуждение, потому что избирать мы как раз таки в состав национальный финансовый совет в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик быть? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 172 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 4 наш порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го пункт наш повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение сухова михаил игоревич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 171 регламент государственный дума комитет государственный дума по финансовый рынок на свой заседание рассматривать представление председатель центральный банк россия о досрочный освобождение сухова михаил игоревич от должность член совет директор центральный банк российский федерация до истечение срок его полномочие в связь с увольнение из банк россия по собственный желание. комитет единогласно поддерживать представлять вы проект постановление.
прежде чем обсуждать проект постановление, просить депутат принимать решение, в какой режим должно проходить голосование по этот проект: в открытый или в закрытый, регламент предусматривать оба форма голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение о то, чтобы проводить открытый голосование по данный вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
решение по процедура голосование принимать.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, ну, безусловно, михаил игоревич занимать ответственный пост и, наверное, влиять на подготовка какой-то решение. быть ли кандидат на этот должность? кто сейчас исполнять его обязанность?
аксаков а. г. известно, что после то, как михаил игоревич написать заявление и быть освобождать решение председатель центральный банк от должность заместитель, от должность первый заместитель председатель центральный банк быть освобождать алексей юрьевич симановский, и он становиться советник председатель центральный банк. ну и решение председатель центральный банк первый заместитель председатель назначать тулин дмитрий владиславович, он сейчас отвечать за блок регулирование и надзор в центральный банк. по мой информация, вопрос, который курировать сухов михаил игоревич, сейчас курировать заместитель председатель центральный банк поздышев василий анатольевич.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик быть? нет. переходить к голосование по вопрос 5 наш повестка.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение сухова михаил игоревич от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 7-го пункт, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о судебный процесс по уголовный дело о событие 13 январь 1991 год, рассматривать вильнюсский окружный суд литовский республика". доклад член комитет по международный дело сергей александрович шаргунов.
пожалуйста, сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в вильнюс, в литва, в разгар судилище над более чем шестьдесят бывший советский гражданин, и большой часть обвинять заочно, значительный часть обвиняемый — это гражданин российский федерация. они предъявляться абсурдный обвинение совершенно незаконный характер, по неправовой норма в связь с событие, который происходить возле вильнюсский телебашня в январь 91-го год. тогда, повиноваться приказ руководство ссср, туда прибыль разный воинский часть. как известно, — и в это проблема с инкриминировать деяние — быть верховенство советский законодательство над законодательство весь республика, но получаться так, что в сознание литовский власть закон иметь обратный сила, получаться так, что по редакция уголовный кодекс от 2011 год пытаться судить за событие 91-го год, обвинять в покушение на независимость литва.
быть конкретный история: юрий николаевич мель, наш российский гражданин, который ни сон ни дух вообще не ведать, что он мочь что-то такой предъявлять, у он быть шенген, он приезжать спокойно в литва, и в март 2014 год, когда происходить воссоединение крым с россия, его там сцапать, схватывать, и вот уже, можно сказать, скоро быть три год, как он находиться в заточение. это наш российский гражданин (тогда он быть лейтенант), вообще, предъявлять он нечего, но продолжаться этот судилище, неправовой, нацеливать на то, чтобы объявлять россия и ее гражданин виновный во весь.
можно отдельно — мочь быть, прозвучать вопрос — рассказывать о то, что тогда происходить, потому что тогда погибать "альфовец", и сам министр внутренний дело литва рассказывать, что и он, и его помощник вести стрельба с крыша. известно, что "альфа", это задокументировать, вообще не применять никакой оружие, кроме светошумовой гранат, но то не менее происходить этот судилище над россия и над наш гражданин.
и англичанин, и француз, и американец всюду отстаивать, защищать свой. это, конечно, должно становиться прецедент, потому что сейчас литва, разрушать добрососедский отношение между наш народ, всюду посылать запрос — быть попытка задерживать наш гражданин в разный часть земной шар. вот быть конкретный свой, который, конечно, бросать нельзя, и я предлагать принимать это решение весь фракция, сказать, что мы считать неправовой то, что сейчас происходить. они говорить, мол, за наш и ваш свобода, а теперь предлагать лишать свобода весь без исключение, по суть, весь, кто тогда состоять в кпсс, быть в ряд вооруженный сила, и это огромный смутный список. человек приезжать из калининградский область, пожилой уже человек, и он схватывать; он больной тяжело, у он тяжелый форма сахарный диабет (я разговаривать с его жена), и конечно, очень важно, нужный и он, и весь остальной почувствовать забота российский государство и поддержка со сторона государственный дума. мы очень часто говорить о высокий духовность, о великодержавность, и, я казаться, очень важно, чтобы весь этот слово не быть дежурный, очень важно, чтобы за они быть реальный поддержка свой человек, свой гражданин.
я вот только что — тоже не мочь об это не сказать — вернуться с донбасс. в этот же самый время вчера стоять там на передовая, и, вы знать, пальба из весь вид орудие не прекращаться. я встречаться со множество человек и слышать один и тот же вопрос: когда же весь это заканчиваться? что же быть далеко? погибать тысяча ополченец с имя россия на уста, погибать тысяча мирный человек! и каждый день продолжать гибнуть человек.
хотеть сказать в дополнение: мочь быть, мы подумать и создавать межфракционный группа друг донбасс, чтобы решать, как еще много в гуманитарный план, в план культура, в правовой аспект, всячески поддерживать этот многострадальный человек, поддерживать с они связь? поверять, они ждать весь депутат государственный дума!
а вот что касаться этот история с литва, с то, что россия объявлять исчадие ад, пытаться объявлять изгой, пытаться навязывать мы комплекс вина за то, в что мы не виноватый, пытаться хватать наш гражданин, — здесь, я надеяться, быть единодушный мнение.
спасибо, друг.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. ну вот вы сказать в свой выступление, что, действительно, в ход тот трагический событие погибать наш "альфовец", еще почти восемьдесят человек получать увечье, и я казаться, что вполне адекватный шаг быть бы возбуждение ответный уголовный дело здесь, в россия, соответственно с привлечение виновный, с установление виновный с литовский сторона, потому что, ну, сомнение в то, что этот процесс носить политический характер, нет ни у кто.
а вопрос такой. вот при подготовка этот проект постановление, мочь быть, вы что-то узнавать о позиция генеральный прокуратура, следственный комитет, мочь быть, какой-то материал уже изучаться для возбуждение уголовный дело и такой силовой сопровождение, как ответный удар, предполагаться здесь или нет?
шаргунов с. а. уважаемый александр геннадьевич, что касаться возбуждение ответный дело — об это идти речь. что касаться поддержка этот обращение, прежде все надо сказать, что оно полностью одобрять и международный комитет, и мид, и я благодарный коллега из мид, который оттачивать весь формулировка предлагать обращение.
что касаться история, тот событие, то человек действительно подчиняться приказ и не использовать оружие, кроме светошумовой гранат; быть холостой выстрел из танк, быть стрельба с крыша, в результат что погибать офицер "альфа" виктор шатский. и все быть четырнадцать погибать. но кроме весь прочее, почти сто наш военнослужащий, советский военнослужащий и дружинник, пострадать просто в ход столкновение — вот это быть, поэтому, конечно, здесь необходимый дополнительный расследование, и я ваш позиция поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей александрович, быть у вы такой информация: сколько сейчас, в настоящий время наш бывший военнослужащий находиться в тюрьма литовский республика?
шаргунов с. а. вы знать, быть еще один наш военнослужащий, его фамилия иванов, против он возбуждать уголовный дело, но на самый дело мид россия рекомендовать мы сосредотачивать внимание на ситуация с юрий николаевич молоть, который полностью очевидный. в основное, к счастие, человек пока не попадаться в лапа этот кривосудие, и в настоящий момент, в отличие от начало 90-х, когда, вы помнить, идти бесконечный судилище, ситуация более благополучный, но другой дело, что, конечно же, быть латвия, быть приговор, в тот число пожизненный приговор, тоже весьма бездоказательный, один из рижский омоновец, который обвинять в определенный действие в тот ситуация. я считать, весь это заслуживать огромный внимание, то более, когда давать такой срок.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей александрович, конечно, не вызывать никакой сомнение хороший политический оценка, юридический оценка наш заявление, но я присоединяться к коллега сидякин, который отмечать, что быть вновь открываться обстоятельство, который обязывать мы более остро реагировать на этот событие. тон наш обращение, заявление обычный, я даже сказать, очень сдержанный, почему же мы никак не реагировать, не влиять на то, чтобы позиция генеральный прокуратура и следственный комитет быть более активный, учитывать, что быть большой свидетельский база, то более что европейский суд по право человек уже высказывать свой отрицательный отношение вот к этот судилище? надо подхватывать этот волна.
шаргунов с. а. уважаемый коллега, я думать, что мы нужно сделать сейчас важный, юридически правомерный и совершенно серьезный шаг: надо все-таки поддерживать наш соотечественник, и сделать это незамедлительно — нужно выражать наш совершенно однозначный позиция по вопрос вот этот неправосудный судилище. а что касаться дополнительный решение, то давать вместе они разрабатывать, обращаться в тот число и в следственный комитет с предложение о дополнительный расследование тот событие 91-го год. самый главное, сейчас мы видеть, что никакой международный правовой норма не соблюдаться, — о какой вообще демократия можно говорить?! человек судить по закон, который принимать совсем недавно: уголовный кодекс литовский республика 2010-го, поправка 2011-го, а событие — январь 91-го год!
уважаемый коллега, давать сейчас поддерживать этот проект, согласовывать с мид, а далеко давать думать и по остальной вопрос, в тот число давать подумать и на тема донбасс.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, затулин константин федорович.
подготавливаться морозов.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать это постановление. речь идти не только о судьба один человек, хотя судьба один человек, находиться фактически в плен у так называть литовский правосудие, мы небезразличный, речь идти о целенаправленный и долговременный политика литовский республика (а я мочь сказать, что и другой прибалтийский республика — латвийский республика, эстонский республика), направлять на фальсификация исторический факт, на ревизия итог второй мировой война, на отрицание факт существование — долгий существование! — этот земля в состав прежний российский империя, а этот республика в состав советский союз.
во весь возможный грех пытаться обвинять задний число военный — человек, который 13 январь 1991 год, выполнять приказ, пытаться... нет, не захватить власть в литва, как теперь это утверждать литовский представитель, а на самый дело вернуть союзный собственность — телецентр, который быть в союзный собственность, и при это подвергаться ожесточенный нападки со сторона и вооружать, и невооруженный лицо. 13 январь 1991 год на самый дело быть попытка провокация, который удаваться, а беззубость тогдашний союзный руководство приводить к то, что сегодня это выливаться в обвинительный процесс не только против конкретный лицо, но и в целое против советский союз и российский федерация, поскольку считаться, что, как правопреемник, мы отвечать за все, что быть в советский союз.
мы, безусловно, не признавать правомочность этот судилище. человек, который оказываться на скамья подсудимый, — а там два гражданин российский федерация, один из который действительно просто захватить при попытка въезд в литва, житель калининград...
если можно, добавлять время, я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута, выступление от фракция.
затулин к. ф. этот суд, безусловно, являться расправа, и я казаться, что все, что сказать в отношение протест и в отношение то, как мы быть реагировать в дальнейший на подобный попытка, должно быть только усиливать в этот документ.
я уверенный, что на самый дело мы обязывать в связь с происходить с наш гражданин затребовать по линия министерство иностранный дело приглашение посол литовский республика для выяснение по этот повод, ибо речь идти, повторять, о то, что задний число пытаться переписывать история: представлять дело такой образ, что уже в январь 1991 год, вопреки исторический факт, литва быть независимый, хотя на самый дело независимость литва быть признавать госсовет ссср только в сентябрь 1991 год, и только после это последовать череда признание литовский республика и ее вступление в организация объединять нация. это очевидный фальсификация.
сегодня попытка ревизия история в литва приобретать широкий размах, одобрять на государственный уровень, и весь этот попытка на самый дело нацеливать на то, чтобы сделать россия ответчик и, более то, плательщик по весь возможный претензия, который только мочь изобретать в литва. я, как и, наверное, многие, уже уставать встречать в средство массовый информация сообщение о то, какой сумма изобретать в литва, в латвия или в эстония в отношение так называть возмещение ущерб со сторона россия. не пора ли наш соответствующий орган, в свой очередь, тоже выяснять, какой роль в финансирование народный хозяйство литва, латвия, эстония в советский период сыграть и какой значение для этот территория за двести год их пребывание в состав россия иметь тот деньги, который со весь россия и со весь советский союз направляться на создание современный промышленность, современный порт, современный средство связь и весь остальной в этот государство, который сейчас предъявлять мы претензия?
претензия они предъявлять не случайно. в литва из три с половина миллион человек оставаться два миллион с небольшой, весь остальной уже разъехаться из литва, и этот ситуация — общий для прибалтийский республика. они не получать то, что хотеть, от членство в европейский союз, но признаваться в этот элита не хотеть и не мочь, поэтому они пытаться, как в известный анекдот, жить за счет прошлый, за счет царь и советский союз, предъявлять мы претензия.
быть логика, в соответствие с который мы не должный каждый раз выступать по повод то или иной акт, который приниматься, то более одиозный, или против действие бывший союзный республика, особенно в прибалтика, мол, на каждый чих не наплакаться, но это не тот случай. я хотеть обращать ваш внимание на то, что 20 октябрь этот год польский сейм и верховный рад украина принимать декларация память и солидарность, в соответствие с который они отвергать не только результат пакт молотов — риббентроп — об это только ленивый не высказываться в последний десятилетие, — но и решение ялтинский конференция 1945 год, выступать, такой образ, не только против мы, но и против послевоенный устройство в европа и против нынешний союзник по нато — соединять штат и англия, который этот решение подписывать. если так хотеть в польша, если так хотеть в вильнюс или на украина, то почему бы в такой случай не отдавать пять область украина, который переходить она в результат событие 1939—1940 год, почему бы не переименовывать вновь ивано-франковск в станислав, вроцлав — в бреслау, а гданьск — в данциг? я казаться, надо давать поручение комитет по международный дело и комитет по дело снг подготовить наш заявление по повод этот декларация, потому что сейчас, как только новый литовский парламент собираться, он быть вновь присоединяться к этот решение. наш дело — предупреждать.
мы выступать за принятие этот решение.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
уважаемый коллега, на выступление записываться четыре человек — морозов, швыткин, савченко и чеп — от фракция "справедливый россия", быть предложение объявлять перерыв до 12.30 и затем продолжать обсуждение вопрос.
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 26 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста тридцать три депутат, отсутствовать семнадцать. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение 7-го пункт наш повестка. слово предоставляться морозов антон юрьевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
подготавливаться швыткин.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня очень важный день, в тот число и в контекст рассматривать заявление государственный дума, — дональд трамп одерживать победа на выборы президент в сша. хотеться верить, что он сдерживать свой обещание, давать в ход избирательный кампания, что быть договариваться с россия. надеяться, что этот договоренность быть касаться и сфера влияние на постсоветский пространство, в тот число в бывший союзный республика, и мы не приходиться принимать заявление, подобный тот, который мы сейчас рассматривать, чтобы противостоять попытка фальсификация и исторический подлог, ведь мы весь прекрасно понимать, что натравливание наш сосед, братский народ на мы происходить с подача нынешний руководство западный страна, в тот число сша.
лдпр поддерживать проект заявление государственный дума "о судебный процесс по уголовный дело о событие 13 январь 1991 год, рассматривать вильнюсский окружный суд литовский республика". мы считать очень важный не оставлять без внимание фальсификация история и хотеть бы отмечать следующий: на самый дело трагический событие 11—13 январь 1991 год в вильнюс становиться возможный из-за преступный бездеятельность тогдашний руководство советский союз.
11 март 1990 год верховный совет литва объявлять о ее выход из состав советский союз, в республика становиться стремительно развиваться сепаратистский и русофобский настроение, на выборы в верховный совет литовский ССР побеждать националист из организация "саюдис", правительство прунскен начало создание собственный силовой структура. горбачев на слово требовать прекращать беззаконие, но он никто уже не слушать, при это он устраивать экономический блокада литва, потом сам же она и отменять в обмен на обещание ландсбергис приостанавливать действие акт о независимость на сто день. то быть горбачев вести непоследовательный, непродуманный политика, фактически играть на рука "саюдис": если бы он продолжать экономический блокада литва, то весь этот событие можно быть бы избегать.
я от фракция, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять четыре минута.
морозов а. ю. к 1991 год возрастать недовольство простой литовец политика прунскен, рост цена, недостаток товар первый необходимость, на предприятие вильнюс протестовать начинать активно отстаивать свой позиция, объявлять забастовка, в центр столица начинать собираться протестный митинг, группа человек даже пытаться прорваться в здание верховный совет. в этот момент советский руководство отдавать приказ подразделение десантный войско занимать некоторый объект в вильнюс: министерство оборона, телефонный узел, телецентр и телебашня. казаться бы, весь действие правильный, но приказ о захват верховный совет — главный гнездо сепаратист не поступать, то быть опять со сторона горбачев проявлять непоследовательность и страх перед решительный действие, боязнь взять на себя ответственность.
сегодня "саюдист" не скрывать свой прямой участие в организация вильнюсский событие. в январь 2011 год буткявичюс признавать, что он и лидер "саюдис" ландсбергис сознательно идти на возможный жертва, заниматься подготовка провокация, организовывать мирный житель идти против войско для то, чтобы оплачивать свобода литва малый кровь. сразу же после событие в вильнюс на горбачев и советский руководство начинать давить со весь сторона, в тот число прозападный либерал внутри страна, сша, запад, даже папа римский, который осуждать его действие в вильнюс. один из литовский националист прямо писать, что самый значимый реакция запад в поддержка литовский независимость поступать именно 12 и 13 январь 1991 год. горбачев снова испугаться, он занимать позорный, если не предательский позиция в отношение тот солдат, который сам посылать выполнять задание в вильнюс.
такой образ, главный виновник событие в вильнюс следовать признавать как советский руководство во глава с горбачев, который свой нерешительность и политический трусость сделать этот событие возможный, так и "саюдис", становиться организатор и исполнитель этот кровавый провокация.
сегодня россия должный занимать жесткий позиция как в оценка вильнюсский событие январь 1991 год, так и в отношение попытка литва устраивать судилище над наш ветеран спецподразделение, обвинять в тот преступление, который, по суть дело, спровоцировать отец их независимость. рано или поздно, но за подлог и фальсификация приходиться отвечать, и в этот смысл я поддерживать бы предложение наш коллега, который считать, что надо занимать более жесткий позиция, привлекать к ответственность тот, кто сейчас еще находиться у власть, с помощь инструмент международный правосудие, общественный порицание и всячески продвигать наш позиция по порицание этот беззаконие на международный площадка, в тот число в оон и другой международный организация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я участвовать в известный событие в состав один из подразделение воздушно-десантный войско. хотеть сказать, что солдат и офицер действительно честно выполнять приказ. при это, когда на мы идти толпа подогревать алкогольный напиток человек, пускать впереди себя ребенок и женщина, быть сделать все возможный, чтобы не допускать жертва среди мирный население.
конечно же, тот период, я бы сказать, быть период нерешительный шаг со сторона руководство страна в обозначение четкий позиция в этот вопрос, вплоть до приход президент россия владимир владимирович путин, это сказываться и на морально-психологический состояние солдат и офицер, выполнять поставлять задача. убеждать в то, что сегодняшний позиция госдума очень важный, и хотя она касаться судебный процесс, но вместе с то затрагивать и другой аспект, то быть мы в рамка правовой отношение делать весь возможный для поддержка наш соотечественник.
я хотеть бы предлагать рассматривать возможность вынесение на заседание профильный комитет вопрос о выработка совместно с соответствующий министерство некоторый превентивный мера — мера по недопущение такой случай, как в вильнюс, я иметь в вид судебный процесс в литва, и одновременно вырабатывать некоторый позиция, конечно же, с учет складываться международный отношение, потому что наш солдат и офицер и на другой территория бывший советский союз выполнять задача примерно такой же план.
также я выступать бы с предложение, учитывать непростой отношение с литва, все-таки направлять делегация, вернее, еще раз говорить, рассматривать такой возможность, с цель обеспечение выстраивание межпарламентский отношение в связь с данный судебный процесс.
председательствующий. спасибо.
савченко светлана борисовна. подготавливаться чеп.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня, 9 ноябрь, против я и мой товарищ по госдума вводить санкция именно по инициатива литовский сторона. так сходиться, что это случаться в один день: мы рассматривать вопрос, который касаться сведение политический счет в литва с наш, российский гражданин, и с мы тоже сегодня сводиться политический счеты. уважаемый коллега, юрисдикция, который иметь обратный сила, демократия, при который, оказываться, выбор народ крым не иметь никакой значение — вот это их лицо! и весь это, естественно, просто обыкновенный русофобия, этот продолжение выражение антироссийский позиция, который они занимать уже несколько десяток год.
конечно, мы поддерживать сегодняшний решение парламент и хотеть сказать: для мы никакой значение этот санкция не иметь, мы гордиться то, что против мы вводить этот санкция, потому что этот санкция вводить за наш любовь к родина. для мы россия много мир!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодняшний заявление государственный дума очень актуально. победа трамп над клинтон внушать мы надежда на улучшение отношение между россия и америка и на смягчение напряженность в мир, поэтому такой заявление, который вскрывать нарушение право человек, не способствовать мирный жизнь, очень актуальный.
отношение российский федерация с литовский республика всегда быть непростой. правительство литва тот и дело предпринимать недружественный действие как в отношение наш страна, так и в отношение собственный русскоязычный население. ущемляться право русскоязычный ребенок на получение образование на родной язык, составляться, как мы знать, список невъездной гражданин россия, то и дело со сторона руководство республика звучать призыв к ужесточение экономический санкция в отношение наш страна. при это упускаться из вид, что россия для литва — крупный внешнеторговый партнер и российский бизнес занимать значительный место в литовский экономика. бизнесмен литва плакать из-за этот санкция, из-за наш отношение и ждать, когда отношение этот улучшаться. в качество ответный мера с наш сторона быть вводить торговый эмбарго в отношение литовский продукция, а к 2018 год завершаться процесс переориентирование экспорт российский нефть, который вестись через литовский порт, на наш, отечественный.
вина за нагнетание напряженность в российский-литовский отношение полностью нести на себя литовский политический руководство. стоить ли говорить о то, что именно литва занимать наиболее активный позиция в отношение увеличение группировка нато у наш граница? однако особый место в политический повестка литва, особенно в последний год, занимать ревизия советский прошлое республика. периодически подниматься вопрос о компенсация с наш сторона за так называть советский оккупация. дело юрий молоть — это явный попытка подменивать уголовный суд суд история. не возникать сомнение в то, что этот процесс политический: молоть преследовать как наш, как советский офицер; несмотря на проблема со здоровье, он уже третий год содержаться под стража.
трагический событие в январь 1991 год в вильнюс нельзя расценивать иначе как часть процесс, ныне характеризовать как крупный геополитический катастрофа ХХ столетие. в тот время обстановка в республика быть таков, что дело мочь перерасти в гражданский вооруженный конфликт. ссср находиться в тяжелый кризис, и любой оценка современник тот событие, то более столь однозначный и резкий, сейчас не мочь быть объективный. разумеется, гибель даже один человек — трагический событие, но справедливость ради надо сказать, что тогда погибать и советский военнослужащий, о что мы сегодня говорить, и сотня получать увечье.
вместо объективный и беспристрастный суд мы увидеть судилище, не иметь к принцип правосудие никакой отношение, иначе перед предъявление обвинение литовский прокурор должный быть бы соотносить свой обвинительный заключение с норма римский право, международный уголовный суд, давать исчерпывающий определение понятие "военный преступление". кроме то, обвинение юрий мелить и другой гражданин бывший ссср предъявлять по ряд статья уголовный кодекс литовский республика в редакция, вступать в сила в март 2011 год, то быть через двадцать год после событие. такой образ, уголовный закон придаваться обратный сила, что являться нарушение общепризнанный принцип право, закреплять в такой основополагающий международный документ в область право человек, как всеобщий декларация право человек (статья 11), европейский конвенция о защита право человек и основной свобода (статья 7), а также международный пакт о гражданский и политический право (статья 15).
заявление государственный дума — это наш шаг, осуждение преследование по политический мотив, поддержка от имя народ российский федерация наш соотечественник, советский офицер юрий молоть, выполнять свой долг двадцать пять год назад.
наш фракция поддерживать этот заявление.
председательствующий. спасибо.
быть желание у докладчик выступать с заключительный слово? все сказать.
тогда, коллега, ставиться на голосование вопрос 7 повестка, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о судебный процесс по уголовный дело о событие 13 январь 1991 год, рассматривать вильнюсский окружный суд литовский республика".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.  (аплодисменты.)
затулин константин федорович по ведение.
затулин к. ф. уважаемый вячеслав викторович, я в свой выступление предлагать давать два комитет поручение о подготовка на будущий неделя проект постановление об оценка принимать польский и украинский парламент постановление, возлагать вина за развязывание второй мировой война на советский союз и германия, — к этот решение, как следовать из сообщение, вскоре мочь присоединяться, собираться присоединяться литва, поэтому, если возможно, вот такой...
председательствующий. константин федорович, делать замечание о нарушение регламент: это не по ведение. то, что вы сказать в выступление, в стенограмма отражать, и комитет иметь право это все учитывать.
пожалуйста, по ведение — рыжак николай иванович.
рыжак н. и. видимо, тот же ошибка, что и у коллега затулина. мы предлагать обращаться в генеральный прокуратура и в следственный комитет — хотеться бы, чтобы и это тоже прозвучать.
председательствующий. николай иванович, не по ведение — делать замечание.
коллега, переходить к рассмотрение 8-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", третий чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить необходимый юридический, лингвистический экспертиза.
я хотеться бы поблагодарить все коллега за серьезный, активный, содержательный работа над этот проект, что позволять решать задача, который дума ставить при его рассмотрение в первый чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться гартунг.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" и быть голосовать против. мотив у мы следующий.
предлагать изменение в бюджет на 2016 год свидетельствовать о продолжение правительство концепция гайдаровский форум, это классовый подход, как правильно сегодня сказать коллега, товарищ смолин, и решение, по суть дело, в польза крупный капитал, в ущерб трудящийся, пенсионер, ветеран, ребенок война и многий другой категория население, в тот число работник социальный сфера: государственный собственность продавать, социальный сфера сокращать — в это основной смысл весь вносить изменение. такой путь перспектива не иметь, то более, как подсказывать эксперт, цена на нефть в последующий год существенно снижаться — мочь быть, даже до 25 доллар, и в конечный итог нужно избирать другой путь.
предложение фракция кпрф по увеличение доходный часть федеральный бюджет, по совершенствование налоговый законодательство оставаться сегодня, как никогда, востребовать, и я представляться, что мы к он еще вернуться. актуальный предложение фракция кпрф, безусловно, должный быть, как я представляться, рассматривать внимательно в парламент, и в конечный итог по они нужно принимать серьезный решение.
мы не быть голосовать за бюджет, который сокращать на 10 процент весь расход, в тот число и на социальный сфера, то более что инфляция расти на 5,5—6 процент, соответственно, тариф жкх тоже повышать, при это мы не индексировать, вернее, недоиндексировать, пенсия, и в конечный итог этот категория население опять оставаться с низкий доход, и никакой единовременный выплата, по который мы сегодня быть дополнительно принимать решение, не ликвидировать этот проблема.
мрот оставаться низкий прожиточный минимум, и много двадцать два миллион человек находиться за черта бедность, притом этот человек — не тунеядец, это человек, который работать в сфера экономика. но и в бюджетный сфера нет у мы порядок: отсутствие единый тарифный сетка заставлять или давать возможность злоупотреблять весь решение — за тот же работа учитель или врач должный получать в два-три раз много! экономика, по суть дело, сегодня ограниченный, снижаться расход.
мы не мочь принимать этот закон, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться исаев.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! несмотря на весь заверение правительство о то, что этот закон сохраняться и выполняться перед гражданин весь социальный обязательство, к сожаление, это не так. конечно, если изменить закон в сторона снижение социальный обязательство, то любой социальный обязательство можно выполнять, можно они вообще обнулять и тогда действительно не нужно быть тратить деньги на социальный поддержка гражданин, повторять: весь обязательство в этот случай в соответствие с закон быть выполнять; собственно, это мы и наблюдать — тенденция к сокращение обязательство государство перед гражданин. мы считать, что это несправедливый и нужно принимать другой решение.
какой же другой решение? ну, прежде все, если в страна не хватать деньги, то нужно искать деньги там, где они быть, а не там, где они легко взять. "справедливый россия" предлагать альтернативный вариант решение этот проблема: мы предлагать навещать порядок в сфера государственный закупка, в часть сбор таможенный платеж и не возвращать ндс экспортер сырье хотя бы частично. если хотя бы частично реализовывать один из этот три мера, деньги быть достаточно на индексация пенсия неработающий пенсионер в полный объем. я напоминать, что за прошлый год инфляция составлять 12,9 процент, работать пенсионер мы не проиндексировать пенсия, это значить, что пенсия урезать на 12,9 процент только за один год, а неработающий пенсионер мы недоплачивать 8,9 процент, мы не проиндексировать детский пособие, мы не проиндексировать материнский капитал, мы много что не сделать: не проиндексировать зарплата бюджетник и сокращать еще и финансирование здравоохранение, образование. и сегодня, когда пенсионер, например, с тяжелый заболевание обращаться за получение бесплатный лекарство, они отвечать: "нет деньги, деньги кончаться". у власть спрашивать: "а когда же приходить за этот лекарство?" отвечать: "ну, мочь быть, кто-то переставать они принимать, и тогда вы доставаться". то быть если кто-то умирать, то вы тогда, мочь быть, получать право на жизнь, а так у вы такой право нет.
быть альтернативный вариант решение социальный проблема, который мы предлагать, но ни государственный дума в лицо парламентский большинство, ни правительство российский федерация они не поддерживаться. мы за такой проект закон голосовать не быть и призывать вы к то же. чуть мало два месяц назад мы с вы во время избирательный кампания приходить к избиратель на встреча и обещать, что быть защищать они право, — просьба выполнять свой предвыборный обещание! мы считать, что в страна деньги быть, они нужно только справедливо распределять, поэтому мы предлагать весь депутат государственный дума не поддерживать этот законопроект и заставлять правительство находить источник выполнение социальный обязательство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать предлагать законопроект, однако поскольку здесь прозвучать обвинение, что якобы этот законопроект направлять в польза какой-то олигарх, я хотеть бы сказать, за что конкретно мы проголосовать.
мы проголосовать за финансовый стабильность страна, а значит, за стабильный жизнь каждый человек и работа предприятие. мы проголосовать за то, чтобы направлять дополнительно 204 миллиард в пенсионный фонд россия и 174 миллиард на социальный политика и полностью выполнять весь социальный обязательство перед гражданин, — тот, кто проголосовать против, проголосовать против это. мы проголосовать за то, чтобы направлять дополнительно 800 миллиард рубль на военно-промышленный комплекс россия. понятно, почему это необходимый в нынешний ситуация, но это еще и поддержка сотня тысяча рабочий место, это развитие наш экономика. мы проголосовать за то, чтобы давать регион возможность подготавливаться нормально к зима и дополнительно выделять они 47 миллиард рубль на решение вопрос отопление социально значимый объект. мы проголосовать за целый ряд важный проект, например, за то, чтобы выделять много 7 миллиард рубль на строительство железный дорога в обход украина, — это тоже в этот закон.
мы проголосовать за то, чтобы снижаться инфляция, потому что мы выбирать путь не печатание деньги, а сокращение расход. снижение инфляция означать сохранение от ее последствие бедный гражданин наш страна, означать дальнейший снижение процентный ставка по кредит, а это означать обеспечение работа наш предприятие, предоставление они возможность пополнять свой оборотный средство. мы говорить: но вы же сокращать расход на образование, на здравоохранение. уважаемый коллега, вы что, верить, что в оставаться полтора месяц мы снижать зарплата учитель и врач или прекращать финансирование существующий социальный объект? ничто подобный! речь идти о то, чтобы тот деньги, который закладывать в бюджет, но не использовать и не быть использовать до конец год, перенаправлять на иной цель. такой образ, сейчас, в непростой условие, фракция "единый россия" проголосовать за честный, рачительный отношение к деньги государство, к деньги наш налогоплательщик, наш гражданин.
фракция "единый россия", как фракция партия большинство, нести ответственность за стабильность и за развитие наш страна, и, осознавать этот ответственность, мы выполнять свой долг и проголосовать за закон, который обеспечивать этот стабильность и внушать надежда на дальнейший развитие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
уважаемый коллега, переходить к голосование.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", пункт 8 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. 10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция"единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект вводиться административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасный использование и содержание внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. в начало пленарный заседание депутат сидякин, выступать от фракция, уже отмечать актуальность и важность принятие данный законопроект. конечно же, принятие и установление административный ответственность не решать весь проблема в этот сфера, но послужить превентивный мера, позволять сокращать количество несчастный случай, который возникать при использование внутридомовый газовый оборудование.
данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение. ко второй чтение поступать двенадцать поправка, одиннадцать из они являться юридико-технический, один поправка направлять на то, чтобы наделять правительство российский федерация полномочие по установление требование к лицо, осуществлять деятельность по технический обслуживание, ремонт и технический диагностирование внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование. данные двенадцать поправка сводить в таблица поправка № 1, их комитет рекомендовать к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
в случай принятие данный поправка комитет по государственный строительство и законодательство просить государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть сказать, что по 8-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка — весь они рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие и учитывать в таблица поправка № 1, весь они носить юридико-технический характер; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 84 часть первый и статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай викторович любимов.
пожалуйста.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 84 часть первый и статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация и подготовить ко второй чтение. в первый чтение законопроект быть рассматривать 7 октябрь текущий год. законопроект предлагаться расширять перечень организация, признавать налоговый агент для цель уплата налог на доход физический лицо, с то чтобы данный налог зачисляться в бюджет муниципальный образование, в частность, по место дислокация воинский часть.
к законопроект представлять три поправка. комитет по бюджет и налог рекомендоваться один поправка, который носить технический характер, принимать, и два поправка отклонять, в связь с то что, по мнение комитет и правительство российский федерация, принятие данный поправка мочь нарушать закон российский федерация "о государственный тайна".
быть заключение правовой управление, юридический замечание не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 84 часть первый и статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог алексей николаевич красноштанов.
пожалуйста.
красноштанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение, "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. напоминать, что данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс, касаться освобождение от обложение налог на доход физический лицо ежемесячный денежный выплата, производить ветеран боевой действие в соответствие с федеральный закон № 5-фз. проект федеральный закон разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация, согласно который положение статья 217 налоговый кодекс признавать не соответствующий конституция российский федерация.
законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендовать комитет государственный дума по бюджет и налог к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. к законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон правовой, юридико-технический и лингвистический замечание не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы в третий чтение не предлагать принимать? спасибо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. к законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон правовой, юридико-технический и лингвистический замечание не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрение поправка и принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендовать ответственный комитет по бюджет и налог к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума правовой, юридико-технический, лингвистический замечание по проект федеральный закон не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — хайруллин айрат назипович, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, у я не срабатывать система — по предыдущий, 15-му вопрос хайруллин голосовать за.
председательствующий. учитывать в стенограмма.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать 3 ноябрь текущий год. к законопроект поступать два поправка, который носить юридико-технический характер, оба рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица поправка № 1 и за законопроект во второй чтение, если быть принимать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область и образование постоянный судебный присутствие в состав панинский районный суд воронежский область". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область и образование постоянный судебный присутствие в состав панинский районный суд воронежский область", вносить воронежский областной дума, второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 15 июнь 2016 год с наименование "об упразднение эртильский районный суд воронежский область".
принятие закон позволять распределять и более рационально использовать установленный федеральный законодательство численность судья и работник аппарат суд воронежский область. создание более крупный по состав суд позволять вводить специализация судья по рассмотрение отдельный категория дело, введение который являться один из самый эффективный направление совершенствование правосудие. принятие федеральный закон не повлечь за себя ограничение доступность правосудие для гражданин и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие, гарантированность право каждый на судебный защита.
к законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица содержаться один поправка, вносить правительство российский федерация. предлагаться излагать наименование законопроект в следующий редакция: "об упразднение эртильский районный суд воронежский область и образование постоянный судебный присутствие в состав панинский районный суд воронежский область". с учет то что принимать в первый чтение законопроект предусматриваться не только упразднение районный суд, но и создание постоянный судебный присутствие, предлагать правительство наименование законопроект более точно отражать суть изменение.
на законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд ивановский область".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд ивановский область", вносить ивановский областной дума. я уже говорить в доклад по предыдущий законопроект — здесь такой же основание. этот законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума тоже 15 июнь 2016 год. к данный законопроект иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать один поправка, в соответствие с который предлагаться излагать наименование законопроект в такой же редакция, как наименование предыдущий законопроект — об упразднение эртильский суд воронежский область.
на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, положительный заключение верховный суд. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
на основание излагать просить поддерживать, принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й пункт повестка, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация (о парламентский контроль)". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы предлагать ваш внимание необычный продукт наш деятельность — поправка к конституция российский федерация. необычность его заключаться в то, что, первый, как я уже сказать, это поправка к основной закон, второй, в первый чтение он быть принимать очень давно, в 99-м год, ну и третий — это процедура, потому что, если мы, как предлагать комитет, быть он отклонять, нужно быть конституционный большинство. что касаться текст законопроект, как я уже сказать, он быть принимать в первый чтение в сентябрь 99-го год, предмет поправка — парламентский контроль, парламентский расследование, в статья 103 конституция российский федерация предлагаться вносить поправка.
проект этот закон, на мой взгляд, сыграть очень большой роль в дискуссия, который вестись, о форма и метод парламентский контроль, поэтому в любой случай он сыграть свой роль, я считать, положительный, но с 99-го год ситуация как в государство, так и с точка зрение правовой поле сильно изменяться, по парламентский контроль быть принимать много законодательный акт, в тот число закон непосредственно о парламентский контроль, быть закон российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". способ контроль также предусматривать в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о счетный палата российский федерация", "о центральный банк российский федерация (банк россия)". в связь с это мы считать возможный и необходимый не оставлять этот вопрос где-то там в шкаф, мы считать, что, раз законопроект быть вносить, мы он должный рассматривать, и комитет предлагать он отклонять в сила причина, который я уже перечислять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
уважаемый коллега, мы сейчас быть голосовать за отклонение данный проект закон российский федерация, принимать ранее в первый чтение, хотеть обращать ваш внимание, что речь идти о поправка к конституция, поэтому необходимо 300 голос для отклонение.
кто за то, чтобы отклонять данный проект закон?
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 21-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о единовременный выплата пенсионер". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство вносить на рассмотрение парламент проект закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс...", он непосредственно связанный с законопроект "о единовременный выплата пенсионер", который сегодня чуть поздно быть рассматриваться вы во второй чтение уже под другой название, наименование быть изменять в ход подготовка базовый текст законопроект ко второй чтение. правительство считать, что единовременный выплата пенсионер, предусматривать законопроект, должный освобождаться от налогообложение, от налог на доход физический лицо. в настоящий время такой освобождение налоговый кодекс не предусматривать, и, поскольку изменение в налоговый кодекс необходимо вносить отдельный законодательный акт, правительство предлагать данный проект закон и просить он поддерживать, чтобы этот выплата рассматриваться точно так же, как и пенсия, то быть не подлежать никакой налогообложение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад — симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович излагать вкратце быть законопроект: мы освобождать от налог на доход физический лицо разовый выплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль, вводить законопроект, который мы в четыре час быть принимать. комитет поддерживать данный предложение и просить палата также его поддерживать. законопроект хороший, просить поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. желающий выступать есть? нет. представитель президент, правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о единовременный выплата пенсионер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться продлять еще на один год действие статья соответствующий федеральный конституционный закон, который предоставлять полномочие правительство российский федерация устанавливать особенность составление и исполнение бюджет республика крым и город севастополь.
в соответствие с действующий норма закон правительство в 2014 год быть принятый два постановление, один из который регулировать особенность составление и утверждение проект бюджет, а второй — особенность исполнение бюджет. за этот время бюджетный система новый субъект российский федерация быть практически полностью адаптировать к действующий положение бюджетный кодекс, в частность сформировывать весь необходимый нормативный-правовой база, и с 2017 год на субъект быть распространяться такой норма, как разработка трехлетний прогноз социально-экономический развитие, формирование дорожный фонд. в тот же время правительство республика крым обращаться в правительство с просьба продлять еще на один год ряд, на наш взгляд, частный норма, который действительно нужный для то, чтобы более оперативно организовывать составление и исполнение бюджет этот субъект федерация. этот предложение быть рассматривать правительственный комиссия и оформлять соответствующий поправка, который правительство предлагать к ваш рассмотрение.
речь идти, еще раз подчеркивать, исключительно о продление полномочие правительство устанавливать такой особенность. если правительство быть давать такой полномочие, мы предлагать вносить изменение в два постановление правительство российский федерация и продлять действие такой особенность, как формирование бюджет этот два субъект не на три год (как для весь другой субъект федерация), а на один год, что объясняться целый ряд фактор, в частность необходимость более четкий расчет в отношение реализовать проект, выполнение весь обязательство. на наш взгляд, этот два субъект федерация пока еще не мочь в полный объем переходить к режим трехлетний планирование, соответственно, быть проблема с формирование долгосрочный бюджетный прогноз и перспективный финансовый план для муниципальный образование. предоставление федеральный казначейство кредит на покрытие кассовый разрыв бюджет данные субъект федерация также являться невостребованный, поскольку фактически исполнение бюджет идти в режим прямой перечисление дотация с постоянный поддержка ликвидность счет этот бюджет и оказание государственный и муниципальный услуга без использование единый базовый перечень, который действовать в отношение весь другой субъект российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство константин михайлович бахарев.
пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад представитель министерство финансы избавлять я от необходимость вдаваться в технический деталь рассматривать проект закон, поэтому в свой выступление хотеть бы останавливаться в первый очередь на контекст.
как известно, в государственный дума шестой созыв складываться так называть крымский консенсус, и наиболее ярко он проявляться в ход солидарный голосование весь думский фракция за решение, связывать с имплементация результат общекрымский референдум 16 март 2014 год по вопрос государственный принадлежность полуостров. важно отмечать при это, что и в последующий два год прохождение в государственный дума проект закон, направлять на ускоренный интеграция республика крым и город федеральный значение севастополь в политический, экономический, социальный пространство россия, также обеспечиваться голос представитель весь фракция. в качество первый вице-спикер крымский парламент я принимать непосредственный участие в этот работа и мочь сказать, что консолидировать поддержка федеральный законодатель помогать за относительно короткий промежуток время решать многий проблема переходный период, большинство из они носить сугубо практический характер и напрямую отражать различие украинский и российский законодательство.
выступать на день на форум "общероссийский народный фронт" в ялта, президент высоко оценивать проделывать за этот два год работа по интеграция новый субъект федерация в правовой поле россия. государственный дума, безусловно, принадлежать здесь не последний роль, поскольку многий проблема требовать нормативный урегулирование на уровень федеральный законодательство — только в 2016 год государственный дума принимать двенадцать законопроект, направлять на решение актуальный вопрос, непосредственно затрагивать интерес крымчанин.
с момент воссоединение крым с россия совместный усилие действительно сделать очень многое, но некоторый проблема еще ждать свой решение. уверенный, мы с вы предстоять рассматривать немало крымский проект в будущее, как и в ход сегодняшний пленарный заседание. в связь с это хотеть бы обращаться с этот трибуна к представитель весь фракция и выражать надежда, что в государственный дума седьмой созыв крымский консенсус быть сохранять и что наш депутатский корпус смочь обеспечивать оперативный рассмотрение и принятие проект закон, направлять на скорый завершение интеграционный процесс. говорить это не только от свой имя, но и от имя руководство крым, а также от сотня тысяча крымский избиратель, делегировать мы в государственный дума и доверять представлять их интерес в высокий законодательный орган страна.
что касаться представлять законопроект, я информировать вы о то, что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать госдума одобрять он в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в. у я вопрос. я получать из севастополь письмо, смысл который сводиться к то, что там работать четыре художник, который выселять из их мастерская. севастополь — это у мы город федеральный подчинение, москва тоже город федеральный подчинение, и здесь этот вопрос решать. я хотеть бы спрашивать: распространяться ли закон, который действовать в москва, на севастополь?
председательствующий. кто вопрос?
бортко в. в. докладчик.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. с точка зрение бюджетный законодательство, да.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей михайлович, понятно, что процесс адаптация идти постепенно и надо какой-то переходный период выдерживать, чтобы давать возможность республика полностью входить, вместе с то вы свой законопроект приостанавливать действие такой норма, как выдача беспроцентный кредит для муниципалитет, то быть вы лишать субъект такой право. вот этот норма чем объясняться, почему вы считать, что нельзя сегодня субъект выделять этот бюджетный кредит, муниципалитет в республика крым?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, мы не предлагать приостановление такой норма, мы предлагать не вводить она с 2017 год, и речь идти о тот кредит, который выдавать орган федеральный казначейство на обеспечение ликвидность счет субъект федерация, муниципалитет. и при это в отношение другой субъект, муниципалитет действовать достаточно сложный процедура: федеральный казначейство должно проводить предварительный проверка ликвидность, получать прогноз кассовый план, субъект федерация также вовлекать в процесс одобрение тот муниципалитет, который претендовать на получение этот кредит.
что касаться республика крым и город севастополь, мы считать, это достаточно сложный механизм, который использоваться у мы буквально только два год, они еще не готовый в полный мера к формирование соответствующий документ и к обеспечение ликвидность свой счет, поэтому решение весь проблема ликвидность осуществляться в порядок предоставление при необходимость кредит из федеральный бюджет и кредит из бюджет республика крым муниципальный образование. кроме то, в отношение этот субъект действовать, по суть, особый порядок формирование и перечисление дотация — нет проблема с ликвидность счет этот бюджет, ни раз не возникать, напротив, в сила определенный причина, сложность в реализация ряд проект, мы наблюдать весь время достаточно высокий остаток средство на счет этот бюджет, поэтому считать, что введение этот режим на данный момент просто не востребовать, являться преждевременный.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
принятие данный законопроект являться неизбежность, вызывать неурегулированность процесс воссоединение в связь с новизна сам процедура принятие территория. ну понятно, что необходимость продление тот или иной срок возникать еще не раз, но все же этот процесс не мочь быть бесконечный, и пора мы все-таки определяться с финальный срок полный адаптация крым к общероссийский действительность. понятно, что рано или поздно мы предстоять включение в состав российский федерация и другой территория, — хотеться бы, чтобы впредь при принятие новый субъект в состав российский федерация соответствующий ведомство более четко готовить план по реинтеграция этот территория, то быть на основание уже иметься крымский опыт необходимо подготовить "дорожный карта" по ускоренный адаптация к российский законодательство в последующий прибывать регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" (о продление срок действие особенность составление проект бюджет республика крым, город федеральный значение севастополь, их муниципальный образование), пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект одобрять в первый чтение: необходимо быть 300 голос, результат — 431 голос.
коллега, 23-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать во исполнение поручение президент, данный по итог прямой линия с гражданин российский федерация, который устанавливать требование к кредитор размещать информация о то, что в случай, если валюта доход гражданин и заем отличаться, то быть доход в один валюта, а заем в другой, гражданин мочь понести финансовый потеря при колебание курс. этот законопроект развивать норма закон "о потребительский кредит...", связывать с предупреждение гражданин о разный род финансовый риск в случай неосмотрительный ведение он свой финансовый политика. то быть в развитие называть закон предлагаться добавлять, повторять, к существовать уже норма, связывать с информирование гражданин о полный ставка по кредит, и норма о то, что если валюта кредит отличаться от валюта доход, то гражданин мочь понести значительный финансовый потеря в случай колебание валютный курс. очень простой и короткий законопроект, просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок ваха абуевич агаев.
пожалуйста.
агаев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать обязывать кредитор размещать в место оказание услуга, а также в сеть интернет информация о то, что изменение курс иностранный валюта в прошлое не свидетельствовать о то, что этот курс не быть меняться и в будущее, то быть информация о риск гражданин, когда они брать кредит в банки в валюта, отличный от валюта доход.
резкий изменение курс валюта в 2008-м и в 2014 год, мы весь это помнить, и последовать за это значительный рост неплатеж по кредит, номинировать в иностранный валюта, особенно в сегмент ипотечный кредитование, свидетельствовать, что заемщик, принимать решение о получение кредит, номинированный в иностранный валюта, не в полный мера оценивать принимать на себя риск. законопроект предлагаться вводить обязанность кредитор размещать в место оказание услуга, а также в сеть интернет информация о повышенный риск, который заемщик принимать на себя, заключать договор кредит в валюта, отличный от валюта их доход.
комитет считать, что предлагать законопроект норма акцентировать внимание заемщик на принимать на себя повышенный риск, что позволять обеспечивать дополнительный степень защита их интерес.
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
записываться девять депутат.
пожалуйста, шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, согласно пояснительный записка проект закон позволять заемщик более точно оценивать риск — абсолютно непонятный, что ранее мешать принимать взвешивать решение!
данный законопроект разрабатывать и предлагаться к принятие в рамка исполнение поручение президент, и у я вопрос: пояснять, почему минфин потребоваться полтора год, чтобы выполнять поручение президент? или вы ждать, когда валютный заемщик выходить на улица?
моисеев а. в. спасибо большой. по повод валютный заемщик. по мой поручение сотрудник аижк постоянно с они встречаться, я с они лично тоже постоянно встречаться, хорошо знать этот человек, многие уже в лицо знать. я встречаться примерно с два сотня этот человек, с каждый конкретный проблема мы разбираться отдельно, и большинство человек смочь свой проблема решать именно за счет такой ручной управление.
что касаться срок внесение законопроект, то правительство вносить его весна, но почему-то он не доходить до рассмотрение государственный дума в прежний состав, не мочь это комментировать.
что мешать сделать это рано? ну, мы думать, что человек сам понимать, что если они зарабатывать в рубль, а платить в доллар, то у они мочь возникать проблема с возврат, но оказываться, что это не так очевидно, вот и решать пойти так же, как это сделать в отношение, извинять, курение: на пачка сигарета написать, что курение вредить здоровье. то же самый и здесь. этот норма законопроект предполагаться и далеко развивать: быть рекомендация оэср по более детальный информирование. мы быть изучать опыт оэср и, возможно, предлагать государственный дума какой-то дальнейший усовершенствование.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, вот этот предупреждение быть являться неотъемлемый часть договор или быть носить все-таки чисто декларативный характер? мочь быть, этот вопрос как-то конкретизировать?
моисеев а. в. это неотъемлемый часть договор, точно так же, как сейчас размер шрифт, не меньший, чем самый большой шрифт на давать страница, в квадратный рамка, который занимать площадь не мало чем 5 процент площадь первый страница договор, размещаться информация о полный ставка по кредит, о ПСК так называть. то быть устанавливаться обязанность банк прямо в договор большой буква черный цвет на первый страница это написать: так же, я уже сказать, как на пачка сигарета, быть написать, так что это не замечать быть невозможно.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый алексей владимирович, по-вашему, данный мера действительно быть иметь какой-то значение или это вот такой восприятие наш валютный заемщик — как некий идиот, который просто не способный оценивать риск, а вот как прочитывать текст с большой буква, так сразу понимать, что брать в валюта иностранный нельзя? или это попытка такой образ сымитировать деятельность в глаз тот, кто стоять с плакат в тот число перед государственный дума, — мол, вот что мы делать, смотреть, какой закон важный принимать, теперь вы смочь прочитывать сам?!
моисеев а. в. я третий раз уже обращаться к опыт размещение на пачка сигарета: вроде человек сам понимать, что это вредить, то не менее решать, что надо на пачка написать, — то же самый и здесь.
как я уже сказать, я часто общаться с валютный заемщик, они весь как один говорить, что, когда банк они, извинять за такой русский язык, впаривать этот кредит в 2006 год, они говорить, что никакой риск нет. чтобы у банк больше не быть возможность такой говорить и чтобы они черный по белый большой буква писать на первый страница, что риск быть, — вот, соответственно, для это данный закон и предлагаться.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
алексей владимирович, вы обращать внимание на то, что весь вопрос крутиться вокруг один и тот же — вы декларировать, что цель законопроект являться защита население, но все-таки вопрос: кто вы это законопроект защищать — население или банка, который, декларативный вписывать подобный информация, на самый дело быть потом использовать она против тот же человек, взять потребительский заем? ведь все-таки население у мы не являться в большинство свой брокер, работать на рынок ценный бумага, это обычный человек, который брать кредит для удовлетворение свой какой-то материальный потребность.
моисеев а. в. мы такой законопроект подготовить, естественно, потому, что действительно хотеть защищать гражданин. мы полагать, что дополнительный информирование — это элемент, который, во-первых, не позволять банк человек обманывать, а во-вторых, заставлять человек, мочь быть, еще раз задумываться, стоить ли они — точно так же, как выкуривать лишний сигарета, — взять этот валютный кредит. по крайний мера, человек посмотреть. бывать действительно такой ситуация, когда человек, извинять, подмахивать не глядеть документ, который они давать банк, вообще, по большой счет, не подумать и не просчитывать то, что они делать, но когда на первый страница быть большой буква написать — ну как минимум, мочь быть, человек задумываться.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей владимирович, это очень хорошо, что вы знать в лицо весь двадцать тысяча наш заемщик, и, с учет то что число они снижаться все-таки практически на четверть, если еще один замминистра они в лицо быть знать, мочь быть, тогда мы наполовину снижать. в этот план все хорошо, но сказать, пожалуйста, насколько наличие этот запись в интернет, в этот договор, на ваш взгляд, на взгляд специалист, подвигнуть человек отказываться от такой кредит, учитывать, что они получать доход в рубль? вот экспертный оценивать: если тысяча человек прочитывать этот надпись, то сколько из тысяча, прочитывать этот, отказываться заключать кредитный договор?
моисеев а. в. я сказать не двадцать тысяча, а около два тысяча, если быть точный, у тысяча семьсот человек быть проблема. примерно полтора тысяча из они решать проблема с банка самостоятельно, и двести человек — это тот, с кто мы работать вместе с аижк в ручной режим. так что все-таки не двадцать тысяча человек я знать в лицо, а двести.
а что касаться вопрос — да, мы полагать, что человек задумываться. знать, мы же писать на бутылка водка, мы писать на пачка сигарета, мы писать в такой место, что это вредить, так что человек, когда прочитывать, я надеяться, задумываться о то, что он делать.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. алексей владимирович, никто из сидеть в зал не сомневаться в то, что закон этот нужный, что совершенно правильный то, что человек быть, мочь быть, хорошо информировать для принятие решение, брать или не брать. но если ставка мало, то хоть пять раз прочитывать, но они все равный быть брать, потому что они казаться, что это мало! так вот тот наш гражданин, кто сегодня мучиться, брать кредит в валюта, потому что ставка процентный быть мало. сказать, вот как-нибудь принятие этот закон, кроме то, что вы они все знать, повлиять на то, чтобы облегчать они жизнь? мы просить сделать реструктуризация, просить пересчитывать по тот цена, по который они брать, — ну ничто не получаться, они же мы писать, писать и писать!
моисеев а. в. тот, кто вы писать, пожалуйста, отправлять ко я. в основное у мы четыре банк: это "втб 24", "дельтакредит", "абсолют банк" и "росбанк", — вот с этот банк у мы вестись переговоры. остальной банк предлагать программа реструктуризация, а с этот банк мы сейчас работать, они тоже выходить на реструктуризация. плюс зарабатывать программа помощь: 4,5 миллиард рубль быть выделять на такой помощь. правительство поправлять программа — сначала быть очень жесткий критерий, сейчас критерий поправлять в сторона их ослабление, чтобы много человек мочь воспользоваться, и уже у мы несколько десяток человек этот условие воспользоваться.
что касаться ставка — да, скоро все, в иностранный валюта ставка еще в течение длительный время быть ниже. но просто для что этот запись делаться: когда человек брать кредит, он должный понимать, что ставка — это один, а валютный курс — это другой, это вещь, друг друг дополнять, человек решение должный принимать осознанно. но если быть какой-то конкретный человек — пожалуйста, ко я они направлять, мы с аижк со все отрабатывать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, ну, я удивляться, если вы со сто тысяча человек, иметь ипотечный кредит, общаться. вот сказать (здесь андрей михайлович справедливо возмущаться, когда ссылаться на доллар), не считать ли вы, что вообще-то выдача ипотечный кредит в валюта являться нарушение статья 75 конституция, в который говориться о то, что денежный единица в российский федерация — рубль?
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, вот мы выделять банк по первый антикризисный мера 1 триллион, 2 триллион, 7,6 триллион... вот мы банк компенсировать, но банка же должный брать риска на себя? мы же давать они бюджетный деньги, почему они не компенсировать издержки тем, кто занимать у они и поддаваться обман?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. ну, сто тысяча — извинять, николай васильевич, не знать, откуда вы такой цифра взять, но я уже комментировать по цифра.
что касаться то, почему мы не хотеть, не предлагать запрещать этот кредит. это потому, что у мы быть категория гражданин, в первый очередь это моряк, это другой категория гражданин, который работать за граница и получать доход в валюта. зачем мы быть этот человек запрещать брать кредит в валюта? такой человек довольно много в пропорция к тот, кто у мы сейчас попадать в этот история с валютный ипотека. это первый.
второй, что касаться банк. тоже цифра интересный — триллион быть, это объем помощь, который быть предоставлять банк. действительно, этот программа быть реализовать в течение 2015 год и быть направлять на стимулирование кредитование банк промышленность. у банк быть установленный цель: они должный каждый месяц увеличивать кредитование промышленность на 1 процент, они это делать — мы они проверять, счетный палата проверять, как мы они проверять, и каждый месяц мы отправлять в счетный палата весь этот информация. пока там у мы нарушение выявлять не быть. и соответственно, этот программа быть направлять именно на то, чтобы не останавливаться кредитование промышленность, то быть этот программа иметь свой вполне определенный цель.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
в зала присутствовать 430 депутат, отсутствовать 20 — кворум быть.
уважаемый коллега, мы с вы при обсуждение повестка день договариваться на фиксированный время, 16.00, вынести рассмотрение 9-го пункт. о проект федеральный закон "о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсия", второй чтение. доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет ко второй чтение подготовить проект закон, по который предполагаться в январь 2017 год осуществлять единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль пенсионер, по состояние на 1 январь 2017 год проживать в российский федерация.
быть подготовить два таблица поправка: таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, таблица № 2 — поправка, рекомендовать к отклонение. однако в связь с то, что вчера президент давать поручение распространять данный норма на другой категория гражданин, мы проводить заседание комитет, и, такой образ, тот таблица № 1, который ранее быть представлять, нет, потому что автор свой поправка отзывать. взамен предыдущий поправка в зал раздавать таблица с новый поправка, который комитет оперативно рассматривать. мы предлагать этот поправка принимать, а поправка из таблица № 2, соответственно, отклонять.
для стенограмма: обращать внимание, что часть 3 статья 1 закон раскрываться механизм получение единовременный выплата тот пенсионер, который иметь двойной пенсия. предполагаться, что, если гражданин получать пенсия по линия пенсионный фонд и по линия военный, силовой ведомство, 5 тысяча он получать из пенсионный фонд. в тот случай, если двойной пенсия начисляться силовой ведомство, 5 тысяча пенсионер получать по линия силовой ведомство. ну и весь тот пенсионер, который получать один пенсия по линия пенсионный фонд, пенсионный фонд 5 тысяча и выплачивать.
просить поддерживать поправка из таблица № 1, отклонять поправка из таблица № 2 и в случай принятие решение по таблица № 1 и таблица № 2 проголосовать за подготовить ко второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, раздавать в зала? там два поправка... нет.
коллега, ставиться на голосование раздавать в зал таблица № 1 — поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять.
председательствующий. так, попирать ка 1, корниенко.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 2.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, наверное, уместно спрашивать у коллега нилов: каков быть общий сумма выплата в связь с предложение президент?
председательствующий. коллега, давать мы сейчас проголосовать, пойти по процедура, а отвечать быть возможность в заключительный слово.
ставиться на голосование таблица № 2 за исключение поправка 1 и 2, там оставаться поправка 3.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, поправка 1.
корниенко алексей викторович, пожалуйста, обосновывать.
корниенко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! поправка 1 к проект федеральный закон о единовременный выплата пенсионер предлагаться вносить норма об увеличение размер единовременный выплата пенсионер, проживать на территория с тяжелый природный-климатический условие, на соответствующий районный коэффициент.
цель вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о единовременный выплата пенсионер, как следовать из пояснительный записка, — усиление мера материальный поддержка отдельный категория лицо в связь с повышение стоимость жизнь и с учет ситуация, складываться в 2016 год в экономика и социальный сфера, при это в текст принимать в первый чтение законопроект не учитывать, что повышение стоимость жизнь на территория российский федерация происходить неравномерно: в район с тяжелый природный-климатический условие проживание стоимость жизнь существенно высоко, чем в среднее по россия. например, в ряд регион с особый климатический условие, для компенсация который устанавливать районный коэффициент, прожиточный минимум пенсионер во второй квартал 2016 год составлять: в приморский край — 10 тысяча 226 рубль, в хабаровский край — 10 тысяча 664 рубль и в сахалинский область — 11 тысяча 37 рубль. аналогичный ситуация иметь место и в другой территория с особый климатический условие, и в тот же время среднероссийский показатель прожиточный минимум пенсионер за второй квартал 2016 год составлять 8 тысяча 163 рубль. полагать, что при установление социальный выплата следовать применять справедливый и дифференцированный подход, учитывать повышенный цена на продукт питание, товар и услуга в регион с особый климатический условие.
исходить из излагать в интерес пенсионер, проживать в регион с тяжелый природный-климатический условие, считать необходимый распространять действие районный коэффициент на вводить единовременный выплата с цель компенсация более высокий стоимость проживание в данный местность по сравнение с географически и климатически более благополучный регион и среднероссийский показатель. на реализация данный инициатива потребоваться около 1 миллиард рубль из бюджет российский федерация. где взять деньги? деньги — из резервный фонд.
просить принимать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый депутат корниенко, комитет внимательно рассматривать ваш поправка, мы приглашать весь автор на заседание при обсуждение и подготовка проект закон, и лично я она поддерживать, но с учет то, что изменение нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение, а также то, что источник получение дополнительный средство для реализация ваш предложение не быть указывать, большинство голос данный поправка быть отклонять. а так, действительно, и цена, и условие жизнь — например, в нарьян-мар и в ростов — абсолютно разный, с вы можно соглашаться и выражать поддержка в связь с ваш обеспокоенность.
комитет просить данный поправка отклонять.
председательствующий. представитель правительство, быть желание что-то добавлять?
пуд а. н., статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
нет, спасибо. быть давать исчерпывать ответ. действительно, концепция изменяться, если следовать такой подход, когда учитываться районный коэффициент. в концепция законопроект исходить из то, что 5 тысяча рубль — это здесь усреднять в целое по российский федерация размер выплата, который компенсировать затрата пенсионер в связь с непроводимый индексация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1, предлагать корниенко. комитет против. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 2. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я напоминать, что в 2016 год дума быть принимать решение — на мой взгляд, ошибочный — не индексировать пенсия работать пенсионер вообще. насколько я понимать, такой же решение предполагаться принимать и на 2017 год. помимо то что большинство работать пенсионер у мы получать очень низкий пенсия (скажем, в бюджетный сфера это 8—9 тысяча рубль, в село и так далее — примерно такой сумма), мы полагать, этот решение неправильный, оно, помимо все прочее, экономически вредно, оно быть стимулировать человек не продолжать работать, а уходить из сфера производство или с работа вообще и, собственно, ничто не делать, находиться на пенсия. поэтому первый часть наш поправка заключаться в то, что мы предлагать единовременный выплата производить не только неработающий, но и работать пенсионер.
второй часть наш поправка связанный с дискуссия, который здесь развертываться при принятие законопроект в первый чтение. мы наш уважаемый коллега и оппонент говорить, что мы не понимать свой счастие, что этот поправка, этот сумма, одинаковый для все, соответственно означать б о ў льшой выплата для пенсионер с низкий размер пенсия. коллега, мы уважать наш оппонент, но арифметика дорогой — вот мы производить простой подсчет, и оказываться, что если взять только самый бедный пенсионер, а официально у мы считаться, что прожиточный минимум пенсионер, минимум, до который должный доплачивать пенсия, составлять 8 тысяча 803 рубль, то получаться, что они, неработающий, мы не доплачивать 8 тысяча 715 рубль — 13 процент от пенсия плюс умножать на одиннадцать месяц, а работать пенсионер, такой же необеспеченный, с пенсия низкий 8 тысяча 800 рубль, мы недоплачивать 12 тысяча 590 рубль. поэтому 5 тысяча рубль, увы, никак не помогать бедный пенсионер, просто у они немножечко мало отниматься доход, чем если бы они получать более высокий пенсия.
просить поддерживать поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
нилов я. е. я также разделять ваш обеспокоенность неиндексация пенсия работать пенсионер в прошлый год, кстати, при рассмотрение проект бюджет пенсионный фонд на 2017 год и на последующий год мы это отражать в свой заключение — то, что мы считать этот недопустимый и неправильный. кроме это, я, как депутат, в личный план тоже вы поддерживать, ваш поправка, но с учет то, что не указывать источник дополнительный расход, а также в связь с то, что нарушаться концепция законопроект, принимать в первый чтение, большинство голос ваш поправка не быть поддерживать. такой образ, решение комитет: данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель правительство.
пуд а. н. олег николаевич, по первый часть, в отношение выплата работать, неработающий. я хотеть бы сказать однозначно: исходить из законопроект выплата в размер 5 тысяча рубль быть осуществляться и в отношение работать пенсионер, и в отношение неработающий пенсионер, независимо от статус. это по первый часть.
а по второй часть, касаться дифференциация, ответ сходный с предыдущий: действительно, это нарушаться концепция законопроект. мы исходить из то, что 5 тысяча рубль — это средний размер увеличение, адекватный то размер, который быть бы, если бы быть индексация с соответствующий дата, и я здесь как раз опровергать бы математический расчет: если брать средний размер пенсия и средний размер предлагать увеличение, то для категория пенсионер с низкий пенсия, этот выплата превышать совокупный объем выплата, который они получать бы, если бы, абстрактно представлять, быть индексация, который также в данный случай носить как бы действительно абстрактный характер, поскольку этот цифра ведь не называть. поэтому, с наш точка зрение, этот размер выплата являться адекватный и совокупный.
поправка поддерживать нельзя, она, повторять, нарушать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 2. комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ярослав евгеньевич, у вы быть что-то?..
нилов я. е. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на рассмотрение в третий чтение в пятница. в случай если быть какой-либо род технический замечание к текст второй чтение — он в зал раздаваться, — то в рамка регламентный процедура комитет он дорабатывать к третий чтение, к пятница. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсия".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься: "за" — 426, "против" — 0, "воздерживаться" — 1.
коллега, продолжать рассмотрение повестка день. мы прерываться на рассмотрение 23-го пункт, и, коллега, как вы помнить, задаваться вопрос: как я подсказывать, савельев дмитрий иванович снимать свой вопрос, оставаться дивинский игорь борисович.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый алексей владимирович, собственно говорить, я уже получать ответ на свой предполагать вопрос, и даже трижды, с аллегорический пример с пачка сигарета; вместе с то появляться предложение при подготовка ко второй чтение разрабатывать специальный требование к порядок размещение информация в помещение банк и на их сайт.
председательствующий. ответ не требоваться, этот предложение.
уважаемый коллега, кто хотеть бы по данный вопрос выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
подготавливаться карамышев.
николаев о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" данный законопроект поддерживать. закладывать в он концепция, на наш взгляд, делать предлагать банк услуга более понятный заемщик, позволять уменьшать возможный риск или же осознанно взять риска на себя в случай оформление соответствующий договор, но исходить из опыт, который появляться, в тот число с ипотечный кредит, быть предложение ко второй чтение обсуждать, мочь быть, даже некий обязательность перевод договор из иностранный валюта в национальный, то быть в рублевый, при переход определенный граница: в случай изменение курс валюта, допускать, на 20—30 процент — естественно, по заявление один из сторона.
а так фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
подготавливаться гулевский.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уверенный, что законопроект быть принимать, но хотеться бы обращаться к алексей владимирович, к представитель правительство, с просьба более системно подходить к рассматривать вопрос. вот этот законопроект регулироваться узкий спектр взаимоотношение кредитор и заемщик, а сейчас очень много негатив, например взаимоотношение заемщик с микрофинансовый организация, когда человек брать кредит под залог жилье, а по решение суд они лишать единственный жилье, и это уже широкий практика. только в удмуртия с 1 январь 2015 год быть лишать жилье — подчеркивать: единственный! — порядок двести сорок семья. по конституция человек иметь право на жилище, и единственный жилье нельзя забирать, если речь идти об ипотечный кредит, но любой кредит, взять под залог жилье, ипотечный. и вот коль скоро мы рассматривать этот вопрос, давать рассматривать он в более широкий спектр.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гулевский михаил владимирович.
подготавливаться катасонов.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы видеть, что законопроект важный и нужный, в первый очередь заемщик. да, мочь быть, он немного и опаздывать, о что сегодня говорить, но какой жаркий дискуссия быть в процесс его обсуждение! значит, у все в душа он находить отклик. быть такой выражение: кто обладать информация, тот обладать мир (правда, не всегда это получаться, вот хиллари клинтон обладать огромный информация, но не завладевать не только мир, но и даже свой страна — америка), так вот наш закон позволять в первый очередь обеспечивать дополнительный степень защита интерес заемщик и минимизировать они риск.
фракция "единый россия", уважаемый коллега, рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. ну, предыдущий выступать опять сказать, что этот закон мы все-таки защищать заемщик от ужасный банкир, который давать такой кредит. на мой взгляд, — я поддерживать коллега луговой — все-таки этот фраза мы защищать банк, но никак не заемщик. почему? потому что когда в случай дефолт заемщик прийти и предъявлять банка претензия, сказать, что не мочь решать этот вопрос, что сделать банк? он открывать этот страничка с текст жирный шрифт и показывать: а вот я ты предупреждать! просить просто задумываться: наличие этот текст вообще никак не защищать заемщик — вы подумать! в заключение комитет написать: защищать, — помиловать, хотя бы написать, что информировать, ведь защищать-то это ну уж точно никак не мочь!
какой защита мочь быть? если уж мы про ипотечник говорить сегодня, то это мочь быть, например, субсидирование: быть постановление правительство, который позволять банк использовать субсидия в размер 50 процент при кредит там в 1 миллион 200 тысяча, — согласный, это мера защита. можно реструктурировать — тоже защита, можно зафиксировать курс и так далее. вот это защита, а размещать информация в общественный место, в интернет, в договор — это уж точно никакой не защита!
более то, вы посмотреть, мы еще три месяц давать банк — представлять, три месяц они нужно, для то чтобы вооружаться! я вспоминать, что, когда мы принимать закон о подакцизный товар, мы наш бедный производитель не давать три месяц на то, чтобы они использовать тот старый продукция, который уже быть изготавливать, а здесь прямо такой ограничение!
вот в этот ситуация, раз мы рассматривать этот законопроект, про второй чтение говорить, я хотеть напоминать, что фракция лдпр вносить законопроект, суть который, на мой взгляд, алексей владимирович, в следующий: мы нужно находить механизм ограничение право кредитор удовлетворять денежный требование по ипотечный залог размер стоимость закладывать имущество. может, я сложно сказать, но суть понятный, да? то быть если мы что-то закладывать... давать рассматривать: банк и заемщик — кто в этот пара самый, скажем так, юридически подготовить, кто оценивать и динамика изменение курс валюта...
я от фракция, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время, пожалуйста.
катасонов с. м. ...и отслеживать, скажем так, изменение на рынок? ну кто — заемщик или банк? наверное, банк, у банк быть юридический служба, то быть взвешиваться все "за" и "против".
далеко. вы я показывать хотя бы один банк, который взять в залог имущество в форма ипотека, который не стоять это кредит, — ни один банк это не сделать! если стандартный ипотечный кредит, сначала 30 процент вноситься, то быть условно рыночный стоимость квартира снижаться на 30 процент, и это являться обеспечение кредит, вот что у мы происходить и происходить.
кстати, хотеть сказать, что я понравиться предыдущий выступление, в который говориться о то, что выселять жилец. дело в то, что страдать-то ведь не только ипотечный заемщик. понятно — происходить дефолт, в 2 раз изменяться стоимость рубль и так далее, но я вы сказать, что, например, в оренбургский область быть и другой практика: когда много половина выплачивать по ипотечный договор, банк брать, печатать мелкий шрифт объявление и за 10 процент продавать квартира, в результат человек, который практически б о ў льшой часть выплачивать, оказываться должный банка, имущество у он нет и так далее.
так вот если мы хотеть защищать заемщик, давать договариваться. сейчас, если человек приходить, первое — банк себя с помощь юрист защищать; второе — сделать дисконт на 30 процент; третий — заставлять застраховывать имущество в размер рыночный стоимость; четвертый — не разрешать заемщик ухудшать этот имущество, отделять, уменьшать; пятый — банк иметь право предъявлять весь требование по просрочка (пеня, издержки по изъем из-под арест и так далее). слушать, банк закрываться полностью, а вы предлагать этот бумага, значит, вклеивать в договор и сказать, что мы защищать заемщик, но это неправда! вообще, на мой взгляд, вот такой подход — мы сегодня очень серьезно этот тема разбирать, — он даже дискредитировать правительство с точка зрение защита население. если это все, к мой сожаление, что мы мочь, то это печально! возвращаться к подымать тема — можно это быть поправлять ко второй чтение или нет, но в принцип такой законопроект у фракция лдпр быть.
давать посмотреть, как это выглядеть бы в обычный, бытовой план. представлять такой ситуация: вы у кто-то занимать и под этот заем отдавать залог — условно, вы попросить 100 тысяча у сосед и отдавать машина, сосед забирать этот машина, а потом говорить, чтобы вы еще 100 тысяча отдавать. вот сегодня на ипотечный рынок в случай валютный ипотека и в случай, когда банк обманывать заемщик, точно такой же ситуация. понятно, что идеально быть бы распространять это и на бизнес в тот число, но давать сделать хотя бы маленький шаг — к физлицо переходить, ограничивать право требование в размер стоимость закладывать имущество. если банк на себя этот риск взять... слушать, вот два человек, банкир и я, мы договариваться, мы посмотреть динамика валютный рынок, все посмотреть, потом я сделать дисконт — наверное, риск-то должный банк на себя принимать, если что-то происходить.
вот в этот план мочь еще один вариант правительство подсказывать — посмотреть, как в татарстан решаться вопрос, когда они взаимодействовать по социальный жилье. вы оформлять то, что оплачивать по валютный ипотека: выкупать в квадратный метр половина квартира — пусть собственник половина квартира быть тот, кто работать, а половина пусть банк оформлять на себя, и пусть человек жить, потом арендовать этот квартира — ну какой проблема? решение-то много, а вы почему-то приходить в этот зал вот с такой фраза, который никак не решать задача защита заемщик.
у наш фракция предложение много, я думать, что они поддерживать и большинство в зал. давать, алексей владимирович, быть работать более конструктивно, а вот то, что мы это написать и тот самый смочь защищать население, — это, конечно, неправда. предложение у фракция лдпр быть, мы готовый они вы направлять. рассчитывать на добрый воля наш правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, нужный ли данный закон? наверное, нужный. однако решать ли он системно проблема, связывать в целое с реализация закон "о потребительский кредит (заем)", с тот системный проблема, с который сегодня сталкиваться гражданин? нет, не решать.
в свой время у минфин быть хороший программа по повышение финансовый грамотность население страна, но, к сожаление, этот программа показывать свой неэффективность и до конец не выполнять тот задача, который перед она стоять. в какой условие мы сегодня находиться? больший закредитованность население, огромный долг гражданин, их неплатежеспособность сегодня выливаться в существующий показатель российский статистика и центральный банк. суд заполнять сегодня иск от банк, от коллектор, судебный пристав заваливать исполнительный лист. реальность свидетельствовать о то, что закон "о потребительский кредит (заем)" фактически доводить многий семья до нищета, у человек нет деньги для погашение взять они заем, и кошелек сегодня пустой, закон приводить к то, что сегодня человек, валютный заемщик, выходить на митинг.
алексей владимирович, нужно, наверное, решать проблема с валютный заемщик не в ручной режим, нужно системно подходить к решение тот вопрос, который сегодня стоять на повестка день. и конечно, это не дело, когда поручение президент не исполняться год-полтора, а человек страдать и ждать, когда минфин разродиться и вносить необходимый законопроект, несмотря на то что быть даже поручение президент российский федерация. действительно, нужный все-таки не точечный решение, а кардинальный, и такой решение лдпр предлагать неоднократно. приводить буквально два пример тот законопроект, на который мы так и не смочь получать положительный заключение от правительство российский федерация.
один из предложение — это минимизировать реклама все, что связывать с потребительский кредит и заем. думать, вы соглашаться с то, что этот реклама являться очень агрессивный, она давить на гражданин, и гражданин идти как зомбировать, получать кредит, получать заем и не смотреть, не читать тот условие, который написать мелкий шрифт. и если мы добавлять информация про валютный риск, ничто новый не происходить, это также быть написать мелкий шрифт на десятый страница договор, до который гражданин просто не доходить, не дочитывать.
следующий предложение — в целое запрещать переуступка по потребительский кредит, заем, чтобы не давать возможность коллектор взыскивать этот деньги тот агрессивный метода, который они сегодня действовать.
хотеться бы, чтобы на законопроект, который сегодня государственный дума, наверное, поддерживать в первый чтение, не останавливаться и чтобы минфин подумать о расширение ограничение, создавать и для банк, и для тот организация, который заниматься потребительский кредитование, заем, с цель в больший степень защищать наш потребитель. поэтому просить тот предложение, о который говорить я и мой коллега депутат катасонов, учитывать и ко второй чтение этот проект закон, и при подготовка в будущее законопроект по этот тема.
председательствующий. спасибо.
уважаемый докладчик и содокладчик, быть ли желание выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к 24-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, орган предварительный следствие и дознание достаточно широко использовать различный заключение, получать по результат судебный экспертиза. в соответствие с ныне действующий норма часть третий статья 195 уголовно-процессуальный кодекс следователь знакомить с постановление о назначение судебный экспертиза подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его представитель и разъяснять они их право. об это составляться протокол, подписывать следователь и лицо, который ознакомлять с постановление. но, к сожаление, на практика нередко ознакомление обвиняемый и их защитник, потерпевший и их представитель с постановление о назначение судебный экспертиза и разъяснение их право происходить уже после окончание экспертиза. такой практика лишать участник процесс возможность задавать вопрос эксперт, заявлять он отвод, ходатайствовать о производство экспертиза в иной учреждение, что позволять следователь создавать для себя облегченный условие работа. это происходить в связь с то, что закон не содержать прямой указание на обязанность следователь ознакомлять обвиняемый и потерпеть с постановление о назначение судебный экспертиза до начало экспертный исследование, в результат нарушаться право обвиняемый и иной участник процесс на справедливость судопроизводство. законопроект призванный устранять этот недостаток. он поддерживать профильный комитет, а также фракция кпрф.
на законопроект поступать замечание о то, что он не учитывать положение часть первый статья 144 упк, предусматривать возможность проведение судебный экспертиза до возбуждение уголовный дело при проверка сообщение о преступление, а также случай, когда по объективный причина отсутствовать возможность ознакомлять участник уголовный судопроизводство с постановление о назначение экспертиза до ее начало, то быть в связь с отсутствие, болезнь, уклонение от ознакомление, нахождение в розыск лицо, который необходимо уведомлять, и так далее. ко второй чтение мы готовый учитывать этот замечание, то более что в соответствие с постановление пленум верховный суд "о судебный экспертиза по уголовный дело" в тот случай, когда лицо признавать подозревать, обвиняемый или потерпевший после назначение судебный экспертиза, оно должно быть ознакомлять с постановление о проведение экспертиза одновременно с признание его таковой.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос, коллега? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
юрий петрович, вы упоминать, что если человек болеть, то экспертиза не назначаться. быть случай, когда специально уклоняться от данный процедура — болеть, уезжать, и нет срок. в этот законопроект, который мы быть принимать, быть четкий понимание в отношение срок исполнение экспертиза, если человек не приходить или больной, уклоняться, короче говорить?
синельщик ю. п. спасибо за вопрос. неявка обвиняемый, неявка участник процесс на ознакомление с постановление о назначение экспертиза не являться препятствие для ее назначение. человек ознакомляться с постановление поздно, когда он появляться, а экспертиза назначаться всегда своевременно, тогда, когда необходимый. речь идти о то, что мы во второй чтение прислушиваться к замечание, который мы высказывать, и быть ориентироваться на то, что все-таки этот человек надо быть ознакомлять незамедлительно, как только он переставать болеть или наконец являться.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. юрий петрович, избиратель очень часто жаловаться на судебный орган и писать как раз о то, что иногда следователь отказываться от проведение экспертиза. в данный законопроект речь идти об информирование подозреваемый о то, что такой экспертиза быть, а если быть наоборот, к кто тогда обращаться человек, который обвиняться, но считать себя невиновный и хотеть бы, чтобы экспертиза быть назначать?
синельщик ю. п. спасибо, тамара васильевна, но это немножко другой вопрос: если следователь не назначать экспертиза по ходатайство потерпеть или обвиняемый, конечно, надо обжаловать его действие либо руководитель следственный орган, либо прокурор — так прописывать в закон, — можно и в суд обжаловать.
председательствующий. пожалуйста, станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в.,  фракция "единый россия".
юрий петрович, все-таки вы, извинять, первый коллега не отвечать прямо на вопрос: если следователь обязывать доводить до участник процесс до начало экспертиза решение о ее проведение... первый коллега поставлять именно так вопрос: до начало. вы говорить, мол, доводить до сведение потом, но ведь экспертиза-то не мочь назначать без доведение. или мочь?
синельщик ю. п. экспертиза надо назначать тогда, когда она необходимо назначать, тот факт, что лицо болеть или по другой причина он невозможно ознакомлять с постановление о производство экспертиза, не являться препятствие для назначение: если экспертиза идти, он ознакомлять с этот постановление после то, как он выздоравливать; если она оканчивать, тогда с результат экспертиза ознакомлять незамедлительно, но это не являться препятствие для проведение экспертиза.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! юрий петрович подробно излагать причина, по который принятие рассматривать законопроект необходимый, считать приводить довод убедительный. взять ссылка на конституционный суд, который в определение от 15 ноябрь 2007 год указывать, что ознакомление подозреваемый, обвиняемый с постановление о назначение экспертиза после ее производство должно расцениваться как недопустимый нарушение право на защита, принцип состязательность и равноправие сторона. такой образ, законопроект, который мы быть принимать в первый чтение, реализовать правовой позиция конституционный суд о то, что ознакомление с постановление о назначение экспертиза должно предшествовать сам экспертиза. вот когда задавать первый вопрос, докладчик абсолютно правильно все отвечать, просто не понимать, наверное, ответ.
законопроект направлять на расширение право участник уголовный процесс, призванный устранять злоупотребление правоохранительный орган. вот задавать вопрос — мол, получаться, что правоохранительный орган мочь нарушать право, а этот закон как бы устранять этот возможность. обвиняемый, потерпевший при назначение судебный экспертиза уже быть иметь, собственно говорить, данный право, и правоохранительный орган уже не смочь это делать... то быть изменение как раз вот с это связанный, это один из основание.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть заключительный слово докладчик? нет. выступление полномочный представитель президент? гарри владимирович? нет. выступление полномочный представитель правительство? нет замечание.
коллега, ставиться на голосование пункт 24 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 195 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 25 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить проект закон, который предполагаться устанавливать дополнительный квалифицировать признак и изменять статья 166 "неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение" уголовный кодекс.
фракция лдпр уделять пристальный внимание защита право человек за руль. к сожаление, с каждый год все тяжело владеть машина, управлять автомобиль, бороться с хамство, с нападки чиновник, страховой компания, владелец нефтеперерабатывающий завод и так далее. о то, что эвакуация со время превращаться в банальный зарабатывание деньги, мы говорить еще до тот момент, когда в российский федерация быть вводить платный эвакуация — опять же наш законодательный решение. цивилизованный мера, который нормально работать в развитый страна, превращать в издевательство и в зарабатывание деньги, пополнение бюджет регион и набивание карман аффилированный структура. это проблема. из-за эвакуаторный беспредел все часто возникать различный скандал — на телевидение, в интернет много информация о ситуация, когда просто издеваться над наш автомобилист, вынуждать они потом искать защита в суд или в иной инстанция. проблема этот существовать не только в крупный мегаполис, приводить несколько пример за последний несколько месяц.
в туапсе автомобиль молодой пара, мужчина с беременный жена, не вернуть владелец, хотя они находиться на место эвакуация: автомобиль погружать на эвакуатор и увезти, а за якобы сопротивление полиция водитель задерживать, посадить в автомобиль полиция, беременный женщина тоже попытаться задерживать, даже применять сила. в результат наш депутатский запрос и в результат негативный общественный мнение возбуждать уголовный дело в отношение сотрудник полиция.
в петербург лето какой-то клерк из мэрия санкт-петербург на основание местный закон принимать решение об эвакуация автомобиль, который быть припарковывать без нарушение правило дорожный движение и использоваться в качество транспортный средство, с который продавать кофе. по наш запрос соответствующий проверка быть проводить, мы отвечать, что этот автомобиль быть задерживать из-за то, что быть признавать орудие совершение правонарушение, — ну это полный глупость! это сейчас заниматься генеральный прокуратура, и мы ждать позиция верховный суд по этот случай.
ну а москва — это вообще территория эвакуаторный беспредел! здесь, куда ни посмотреть, везде обязательно находиться интересный история и новый ухищрение. вот уже семь месяц фракция лдпр оказывать юридический помощь чемпион мир по бой без правило, в отношение который быть нарушать право: он не вернуть автомобиль, хотя он присутствовать в момент эвакуация транспортный средство. сотрудник мади якобы не понимать, что перед он водитель стоять, — автомобиль увезти. прокуратура москва проверка устраивать — бесполезно! доходить до генеральный прокуратура наконец, генеральный прокуратура подтверждать, что сотрудник мади нарушать закон, и в результат теперь весь сотрудник мади (а мади — это безобразно работать в москва дорожный инспекция, который себя подменивать некоторый функция полиция) обязывать не только весь свой действие фиксировать на видео, но еще и писать звук, потому что именно отсутствие звук не позволять прокуратура москва в ход внутренний проверка понимать, о что же все-таки говорить водитель с сотрудник мади и почему автомобиль не вернуть. дело находиться в суд, но это длиться уже семь месяц! мы надеяться, что суд все-таки вынести справедливый, правовой решение и деньги удаваться вернуть, в данный случай речь идти уже о принцип.
мы считать, что административный ответственность, который сегодня устанавливать административный кодекс, просто недостаточно, она быть, но это не работать. мы просить прокуратура привлекать к ответственность тот инспектор, оштрафовать на 20 тысяча, как это предусматривать административный кодекс, однако сначала долгий время мы направлять разный род промежуточный ответ, а в итог истекать срок давность и ни проводить внутренний проверка, ни привлекать к административный ответственность этот сотрудник инспекция теперь невозможно; он и далеко, чувствовать себя безнаказанный, быть нарушать закон, выполнять так называть условно нормативный задание, то быть обычный план по эвакуация транспортный средство, потому что это бизнес: в он вкладывать деньги — деньги надо отбивать.
в связь с это мы считать, что необходимо устанавливать ответственность в отношение лицо, который принимать незаконный решение об эвакуация транспортный средство, а также в отношение лицо, который обеспечивать этот эвакуация. сотрудник, который работать в служба эвакуация, не иметь право прикасаться к транспортный средство — это чужой имущество, — пока не получать копия протокол принудительный задержание, но для то, чтобы ускорять этот процесс, делать все по-другому: приезжать, сажать инспектор в салон автомобиль и уезжать, по дорога составлять весь документ. главное — сделать все быстро, чтобы не появляться владелец транспортный средство в момент задержание.
так вот мы считать, что уголовный ответственность остужать такой горячий голова и останавливать желание так зарабатывать и издеваться далеко. мы в лдпр не сторонник сажать человек в тюрьма, знать, как у мы функционировать место принудительный содержание, но мы считать, что принудительный работа, серьезный штраф позволять бы немножко навещать порядок в этот вопрос, который, к сожаление, уже давно запускать, что порождать определенный социальный напряженность. в связь с это фракция лдпр постоянно предлагать законодательный инициатива, который, к сожаление, редко находить поддержка, но то, что уже сейчас обязывать инспектор записывать на аппаратура не только видео, но и звук, — это уже определенный шаг вперед, который добиваться фракция лдпр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, нельзя не понимать озабоченность наш коллега по повод злоупотребление, который иметь место при задержание транспортный средство. мы в предыдущий созыв принимать закон, который, казаться бы, должный жестко регламентировать этот процесс, но то не менее злоупотребление продолжаться.
к сожаление, предложение, который автор законопроект оформлять в вид новый квалифицировать состав, то быть дополнение к статья 166 ук, невозможно реализовать по несколько причина, и решение этот проблема, о который говорить коллега, лежать, честно говорить, совершенно в иной плоскость, не в тот плоскость, как полагать автор. я мочь сказать, в что мочь заключаться этот решение. этот решение, единственный, кардинальный, — отменять эвакуация из-под запрещать знак, оставлять эвакуация только за нарушение правило дорожный движение, потому что расстановка запрещать знак, к сожаление, не иметь четкий критерий: ни в гост, ни в пдд нет четкий критерий, когда можно поставлять запрещать знак, а ведь это ограничение право гражданин. и мы видеть, что не только в москва, но уже и в другой крупный город, и в не очень крупный город этот знак расставляться буквально через каждый 10 метр, включая тихий улочка, тупиковый улица, где нет никакой пробка, и так далее, и так далее. если мы оставлять норма об эвакуация только за нарушение пдд, то быть за стоянка, остановка на тротуар, на остановка общественный транспорт, на трамвайный, троллейбусный путь, близко 5 метр к переход, на зебра и так далее, и так далее, тогда порядок быть. но это я немножко отвлекаться...
что касаться содержательный часть законопроект. коллега предлагать новый квалифицировать состав, то быть "неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение (угон), совершать лицо, принимать неправомерный решение о принудительный эвакуация транспортный средство, а также лицо, осуществлять неправомерный принудительный эвакуация такой транспортный средство". вот с такой квалифицировать состав соглашаться, к сожаление, невозможно. почему? в соответствие с действующий законодательство решение о задержание и принудительный эвакуация транспортный средство в случай несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, запрещать остановка или стоянка транспортный средство, приниматься должностной лицо, уполномочивать составлять протокол о соответствовать административный правонарушение. такой образ, предлагать законопроект конструкция, то быть пункт "г" часть второй статья 166 ук, нарушать юридический техника построение уголовно-правовой норма, поскольку неправомерный действие должностной лицо относиться к категория должностной преступление. новый квалифицировать признак, который предлагать автор законопроект, то быть угон без цель хищение, в тот число совместно с должностной лицо, непосредственно осуществлять задержание транспортный средство, — это преступление против собственность.
что касаться лицо, который непосредственно эвакуировать автомобиль, то предлагать мера — например, уголовный ответственность — также не соответствовать принцип вина и справедливость, поскольку данный лицо осуществлять эвакуация, фактически выполнять неправомерный распоряжение должностной лицо.
кроме это, по наш мнение, в действующий законодательство предусматривать достаточный мера правовой защита, связывать с незаконный эвакуация транспортный средство. исходить из фактический обстоятельство конкретный дело это можно квалифицировать и по статья 12.35 коап, и мы в закон, регламентировать задержание транспортный средство, который уже в течение год работать, четко прописывать: штраф в размер 20 тысяча рубль с должностной лицо, который неправомерный, незаконно ограничивать право на управление транспортный средство и его эксплуатация. в зависимость от наступать последствие можно квалифицировать этот действие по статья 286 уголовный кодекс российский федерация, то быть превышение должностной полномочие. такой образ, вопрос здесь не столько в законодательство, сколько в правоприменение.
в связь с излагать комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, правительство российский федерация, как и верховный суд, также не поддерживать этот законопроект.
фракция "единый россия" рекомендовать данный законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, государственный дума седьмой созыв избирать по новый система, и это быть предложение партия парламентский большинство, чтобы депутат быть близко к народ: двести двадцать пять одномандатный округ. и вот сегодня мы здесь, в зал, рассматривать вопрос, касаться соблюдение принцип защита интерес наш избиратель, проживать в тот число и на территория тот одномандатный округ, который входить в черта крупный город, о что сегодня говорить наш коллега нилов, и работа система сдержка и противовес, состязательность сторона. ведь если быть система административный воздействие на нарушитель, должный быть соответствующий норма и в уголовный кодекс. в пояснительный записка, по-моему, явно быть сказать: по решение суд в отношение нерадивый представитель исполнительный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. это много похожий не на вопрос, а на комментарий. александр николаевич сказать об административный воздействие мера уголовный ответственность, но один другой как раз не соответствовать — мы говорить о то, что быть мера административный ответственность при данный злоупотребление и быть мера уголовный ответственность, то быть нет необходимость вводить новый квалифицировать состав.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, вы предлагать криминализировать, по суть, должностной правонарушение, но ведь для то, чтобы мы всерьез рассматривать вопрос о криминализация тот или иной общественный деяние, мы должный представлять его общественный опасность. мочь быть, у вы быть статистика случай, когда под вид эвакуация совершаться угон транспортный средство, и если она быть, то насколько это обширно? вы в свой выступление сказать, что мы нужно ориентироваться на опыт развитый страна, что вы иметь в вид? вот я считать, что наш страна тоже развивать, и мы сам мочь поделиться опыт.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. начинать с опыт развитый страна.
в европа тот автомобиль, который заниматься принудительный эвакуация, не гонять по город, создавать пробка, не нарушать правило дорожный движение, парковаться на тротуар, на пешеходный переход, в место под знак "стоянка запрещать" и "остановка запрещать", они находиться на специальный стоянка, при необходимость они вызывать инспектор, полицейский, и они осуществлять эвакуация. а у мы все построить наоборот: они должный быть в движение и в постоянный поиск новый жертва. учитывать, что уже правонарушитель становиться гораздо мало, находить новый ухищрение: просить сотрудник гаи, потому что полномочие сотрудник мади не хватать, находиться в кабина эвакуатор и искать автомобиль, который парковаться в спальный район в вечерний время, где-нибудь на придомовый территория, на тротуар и так далее. поэтому я и говорить о то, что в развитый страна этот мера воздействие быть, но работать она совершенно по-другому и не вызывать тот озлобление, как здесь, потому что здесь наплевательство, хамство, чванство и безнаказанность — вот составлять этот процесс!
что касаться факт, когда использовать эвакуатор для угон автомобиль. да, такой факт быть, но статистика я поделиться не мочь. быть факт, что эвакуатор использовать именно для угон транспортный средство, в тот число какой-то время назад в это быть замечать автомобиль, который использовать департамент транспорт.
что касаться незаконный эвакуация сотрудник этот служба. хотеть сразу же отвечать на реплика председатель комитет. эвакуаторщик — это обычный дворник: дворник мести и убирать валяться окурок, бумага, а эвакуаторщик убирать автомобиль, который припарковывать с нарушение, но без команда должностной лицо, без оформление протокол он это делать не иметь право. если же он находить жертва и с цель быстро все выполнять, не дождаться оформление, грузить автомобиль и уезжать, он нарушать закон, и то самый создавать определять общественный опасность, как это быть сделать в случай с чемпион мир, боец MMA, про который я говорить, когда они закреплять кое-как автомобиль, отъезжать на 50 метр, останавливаться и доукреплять. фактически они совершать не только должностной преступление, они нарушать весь мыслимый и немыслимый норма и техника безопасность. за это водитель автомобиль и работник, который непосредственно заниматься погрузка автомобиль, привлекать к дисциплинарный ответственность. мы говорить о криминализация для то, чтобы по рука надавать этот бездарно работать сотрудник, который часто все работать в мади, получать условный технический задание, сколько автомобиль в сутки надо эвакуировать, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, если вы не нравиться внесение изменение в статья 166, то, смотреть, в уголовный кодекс быть статья 325 1  "неправомерный завладение государственный регистрационный знак транспортный средство", где указывать, что такой завладение совершаться из корыстный заинтересованность и так далее. вот если в этот статья быть вносить изменение, поскольку и тут и там, как мы знать, присутствовать корыстный заинтересованность, то вы поддерживать данный нововведение?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. мы все-таки обсуждать не гипотетический предложение — внос и ў тот, и быть обсуждать. и это не мой мнение, уважаемый коллега, а мнение комитет по повод законопроект, который мы рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, вы опытный депутат и не мочь не понимать, что в случай принятие закон в тот вид, в какой вы он предлагать, с эвакуация просто быть покончить, и мы вернуться в доэвакуаторный эра, когда нельзя быть проходить по тротуар и проехать по дорога. вы являться принципиальный противник эвакуация?
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый василий юрьевич, ну, вы внимательно, пожалуйста, послушать то, о что я говорить с трибуна (можно взять стенограмма), прочитывать текст законопроект и посмотреть, о что идти речь. речь идти исключительно о тот случай, когда должностной лицо незаконно принимать решение о принудительный эвакуация, об ответственность лицо, который заниматься принудительный эвакуация незаконно. а исходить из ваш вопрос, из тот формулировка, который, опять же, можно взять в стенограмма, напрашиваться вывод, что абсолютно весь случай принудительный эвакуация в россия незаконный, принятие наш закон повлечь за себя уголовный ответственность и вообще прекращать этот процесс, поэтому вы, пожалуйста, внимательно ознакомляться с текст законопроект и сам тогда отвечать на свой вопрос.
что касаться наш принципиальный позиция. фракция лдпр неоднократно говорить, и здесь мы согласный с представитель комитет, что надо прекращать эвакуировать все подряд из-под запрещать знак, эвакуация должный быть только тогда, когда автомобиль действительно мешать. к сожаление, сегодня процесс выдавливание автомобиль из центр город, или давно запущенный процесс, который направлять на то, чтобы человек отказываться от свой транспортный средство и пересаживаться в общественный транспорт, подогреваться в тот число и работа служба эвакуация. такой образ, появляться все много и много запрещать знак "остановка запрещать" и "стоянка запрещать", потом под они вдруг появляться табличка "работать эвакуатор", а потом появляться эвакуатор, в тот число и в спальный район. мы являться категорический противник такой подход к дело, мы считать, что действительно надо эвакуировать, когда автомобиль стоять на пешеходный переход, на тротуар, на остановка, мешать подъезд и остановка общественный транспорт, и так далее, но когда искусственно создавать препятствие для парковка автомобиль, вешать знак там, где это делать не надо... пора автомобиль парковаться без нарушение пдд, но появляться запрещать знак с табличка "работать эвакуатор", и эвакуатор начинать они таскать. это недопустимый! фракция лдпр — категорический противник такой процесс и такой постановка вопрос.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос содокладчик.
вячеслав иванович, очень приятно, что в наш дискуссия уже появляться действительно элемент дискуссия, когда вы сам подсказывать, как хорошо сделать, чтобы этот пакет законопроект работать, но вы также сам сказать, что быть правоприменительный практика. а быть еще такой вещь, как профилактика. мы понимать, что если появляться такой законопроект, то многий преступный группа, а уже о они сегодня идти речь: можно выходить на петровка, на ордынка и посмотреть, как вместе с сотрудник мади и сотрудник гаи работать лицо определенный национальность, который не только подсказывать сотрудник мади, какой автомобиль можно убирать и куда уходить водитель этот автомобиль, но тут же предлагать за определенный деньги свой услуга — можно догнать эвакуатор и в соседний квартал оформлять протокол, только заплатить и они тоже наличные.
так давать вернуться действительно к дискуссия и к конструктив и принимать этот закон как давать возможность профилактировать создание такой группа, работа преступный сообщество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый кирилл игоревич, я буквально на два слово вернуться к предыдущий высказывание ярослав евгеньевич, он сказать об эвакуация как о мера воздействие. вообще, это не мера воздействие, это обеспечительный мера. это технический процедура, обеспечительный мера, но действительно иметься масса нарушение этот процедура, и превентивно принимать мера уголовный ответственность здесь, конечно, совершенно негоже. я возвращаться к свой предложение о то, что этот обеспечительный мера надо отменять, потому что запрещать знак немерено, ставить они везде, где можно и где нельзя, а вот в случай нарушение пдд, который четко сформулировать, — это как раз тот ситуация, который я перечислять, они иметь конкретный направленность, они иметь четкий критерий и четкий формулировка — оставлять эвакуация, потому что другой путь мы этот безобразие никогда не прекращать, в тот число и введение уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть такой.
пожалуйста, включать запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос подымать действительно очень серьезный. мы уже вносить предложение об ужесточение ответственность по пдд за неправильный парковка, в частность вячеслав иванович они вносить, и я уже мочь сказать в отношение питер: сегодня на парковочный место для инвалид никто уже машина не парковать, потому что до 5 тысяча рубль подымать размер штраф и охота отбивать, и уже эвакуировать никто не нужно. совсем недавно быть в забайкалье: там очень высокий штраф, и я показываться, что я побывать в финляндия, потому что, когда из россия в финляндия въезжать, там все соблюдать скоростной режим.
я считать, что мы однозначно этот вопрос решать нужно, потому что это очень травмировать человек, но решать нужно не путем привлечение кто-то к уголовный ответственность, а значительный увеличение штраф за неправильный парковка и запрещение эвакуировать автомобиль, если они не мешать дорожный движение, — вот и все! надо наказывать рубль, и это очень все воспитывать, это все приводить в чувство, наполнять бюджет и снимать напряжение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что речь идти не о запрет эвакуация транспортный средство, а о совершенно справедливый норма, который быть применяться по решение суд, который, несомненно, весь присутствовать в зал доверять, если должностной лицо быть нарушать закон, а в результат принятие неверный решение быть эвакуировать транспорт.
вот я хотеть приводить пример: когда машина двигаться с превышение скорость, то это фиксироваться соответственно на видеокамера, присылаться штраф человек, и он, проплачивать штраф в течение несколько месяц, уже автоматически снижать скорость — для это не нужно машина эвакуировать. речь-то идти о то, что, если мы хотеть навещать порядок на улица, то должный быть соответственно вводить норма, при который человек получать штраф, а не делать так, чтобы коммерческий организация, который по беспредел эвакуировать транспортный средство, зарабатывать бы деньги при помощь чиновник.
и я очень удивлять еще и то, как у мы с вы, в законодательный орган страна, который заботиться о свой избиратель, легко и просто у мы проходить изменение в закон, когда предлагать лишать водительский удостоверение за нарушение правило дорожный движение три раз подряд за год. но при это, когда смотреть новость, видеть, что молодой юноша и девушка, чей фамилия только прогреметь в какой-то сводка о то, что они нарушать правило дорожный движение, снимать на телефон, изгаляться над сотрудник гибдд, комментировать и нарушать весь мыслимый и немыслимый правило, тут же, спустя некоторый время, снова попадаться на нарушение правило дорожный движение, и выясняться, что иметься огромный количество неоплаченный штраф, и выясняться, что быть огромный количество случай, когда они выезжать за граница, но при это ни служба судебный пристав они не останавливать, ни сотрудник полиция не обращать внимание на то, что по автомобиль быть неоплаченный штраф! поэтому давать мы быть подходить к этот вопрос абсолютно предсказуемый и давать не включать здесь двойной стандарт! если мы хотеть, чтобы закон распространяться на все одинаково и быть справедливый, давать защищать интерес и пешеход, и водитель, если мы принимать норма, по который наказывать нарушитель правило дорожный движение, давать в тот число принимать норма, по который быть наказывать нарушитель законодательство в отношение водитель.
уважаемый коллега, особенно тот, кто избирать по одномандатный избирательный округ, я обращать ваш внимание: ваш избиратель быть недоумевать, почему вы, если кто-то решать не поддерживать предложение депутат госдума от фракция лдпр, не становиться принимать норма, который ограничивать бы беспредел со сторона чиновник в отношение ваш избиратель. еще раз напоминать, речь идти о применение мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать этот предложение. безусловно, речь идти о то, что этот законопроект автор пытаться поставлять заслон преступный деятельность по зарабатывание деньги на эвакуация, на незаконный эвакуация. это вообще преступный бизнес, и останавливать он просто более высокий штраф невозможно, потому что экономика показывать, что они зарабатывать гораздо много, на порядок большой, чем грозить они штраф, поэтому введение уголовный ответственность за такой род преступление — это мера разумный.
что касаться предложение вячеслав иванович лысаков о то, что это можно урегулировать статья 286. безусловно, согласный, есть много разный статья уголовный кодекс, который можно быть бы здесь применять, но, как вы правильно сказать, это на вкус правоприменитель. в целое ко второй чтение можно расширять вариант применение уголовный законодательство в отношение вот такой преступление, мочь быть, дополнительный квалифицировать признак можно быть бы включать.
я считать, это мера нужный и правильный, и это, как быть сказать автор законопроект, возможность уравновешивать, скажем так, ситуация, так как если автолюбитель нарушать право, то он наказывать, а вот когда его право нарушаться, то он, к сожаление, беззащитный. вот тут мы все, я думать, должный вставать на защита автомобилист, чтобы защищать они хотя бы частично от преступный посягательство на их транспортный средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в целое соглашаться с то, что такой проблема — проблема незаконный эвакуация транспортный средство — существовать. хотеться бы отмечать, что предлагать законопроект конструкция нарушать юридический техника построение уголовно-правовой норма. кроме то, хотеть бы отмечать, что установление уголовный ответственность за угон в отношение лицо, осуществлять неправомерный принудительный эвакуация транспортный средство, не соответствовать принцип вина и справедливость, поскольку данный лицо осуществлять эвакуация, выполнять фактически неправомерный распоряжение должностной лицо. этот проблема, конечно, нужно решать иной мера правовой регулирование, и один из мера уже подсказывать лысак вячеслав иванович в свой выступление.
в связь с это фракция "единый россия" предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. автор?
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо все тот, кто поддерживать наш законодательный инициатива.
от фракция "единый россия" выступать депутат марданшин. ранее этот проект закон находиться в профильный комитет — комитет по уголовный законодательство, — и депутат марданшин быть ответственный за этот законопроект, и он подчеркивать важность проблема, потому как сам становиться жертва эвакуаторный беспредел.
когда я говорить, что эвакуация использоваться как мера воздействие, я иметь в вид, что она использовать как механизм для то, чтобы процесс выдавливание гражданин из центр москва, процесс, направлять на то, чтобы человек отказываться от собственный транспортный средство, продвигаться и приносить свой плод. вот о что идти речь, когда я говорить про мера воздействие. с точка зрение административный кодекс эвакуация — это действительно обеспечительный мера, и я об это тоже неоднократно говорить.
тот статья, который существовать в административный кодекс, не работать. я убеждаться в это на личный пример: мы семь месяц добиваться справедливость, привлекать судебный инстанция и генеральный прокурор, но сытый, довольный сотрудник мади оставаться безнаказанный и продолжать заниматься то, чем заниматься ранее, и неизвестно еще, чем весь этот процесс заканчиваться, в тот число и для он лично. в связь с это мы считать, что введение уголовный ответственность за подобный действие быть со сторона государственный дума правильный шаг, направлять на то, чтобы останавливать запущенный механизм, когда обогащаться бюджет субъект российский федерация, обогащаться коммерсант, который работать вместе с аффилированный чиновник, обогащаться другой лицо, который уметь выигрывать конкурс, аукцион и так далее, а страдать водитель. водитель и так загнать в угол: подымать цена на бензин, припарковываться невозможно. выборы проходить, и теперь заговаривать о то, что необходимо увеличивать стоимость платный парковка в москва, — разве это нормальный, разве это справедливый?!
мы запрашивать информация в федеральный антимонопольный служба и в прокуратура, правильно ли в москва урегулировать тариф на принудительный эвакуация — оказываться, они даже занижать, почему-то коммерческий тариф практически в 2 раз низко, чем тот, который сегодня устанавливать региональный власть.
мы считать, что установление уголовный ответственность быть правильный шаг, ударять по рука тот чиновник и исполнитель, который обнаглеть, оборзель, почувствовать свой безнаказанность! просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет?
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. просто короткий реплика по повод выступление валерий карлович гартунг. я не предлагать решать этот проблема применение 286-й статья, просто это мочь быть квалифицировать и как должностной преступление. я предлагать отменять эвакуация из-под запрещать знак — мочь сразу деталь уточнять: подымать штраф и применять блокировка колесо, — а вот эвакуация за нарушение пдд оставлять, так как быть четкий критерий, когда водитель нарушать правило дорожный движение и машина подлежать в ряд случай эвакуация, но в этот случай никакой запрещать знак нет. это так, для уточнение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый вечер, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вносить группа депутат фракция лдпр. законопроект предлагаться внесение изменение в часть установление ответственность за превышение полномочие при выполнение свой должностной обязанность сотрудник собственный служба охрана организация и лицо, исполнять данный обязанность по договор возмездный оказание услуга.
необходимость внесение соответствующий изменение в уголовный законодательство обусловливать, на наш взгляд, следующий обстоятельство. в настоящий время статья 203 уголовный кодекс российский федерация предусматривать уголовный ответственность за превышение полномочие частный детектив или работник частный охранный организация, иметь удостоверение частный охранник, при выполнение они свой должностной обязанность, повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин и (или) организация либо охранять закон интерес общество или государство. однако анализ резонансный событие последний год позволять сделать вывод о необходимость внесение изменение в уголовный законодательство в часть установление ответственность за превышение полномочие лицо, являться сотрудник собственный охрана организация, не иметь удостоверение частный охранник, либо гражданин, являться сотрудник служба охрана организация по договор возмездный оказание услуга. такой лицо при превышение свой должностной полномочие, повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин и организация, не подпадать под санкция, предусматривать статья 203 уголовный кодекс, который влечь за себя наказание вплоть до лишение свобода на срок до семь год. собственно говорить, и мы предлагать самый тяжелый санкция — в вид лишение свобода на срок до семь год.
проблема, на наш взгляд, заключаться в то, что человек, который надевать бейдж с надпись "охрана", приобретать так называть синдром командир, и результат превышение свой полномочие сотрудник организация такой категория становиться необоснованный применение сила, незаконный задержание и иной противозаконный действие в дальнейший, повлечь за себя не только нарушение право и законный интерес гражданин, ущерб их здоровье, но, к сожаление, даже летальный исход.
пример то достаточно много, они можно увидеть в интернет, в "YouTube", собственно говорить, средство массовый информация пестреть сообщение о масса такой эпизод. ну и конечно, отдельно хотеться вспомнить случай, связывать с гибель восьмидесятиоднолетний жительница санкт-петербург, который переживать блокада, но не переживать вот такой отношение так называть охранник в магазин. необходимо отмечать, что торговый предприятие, к который относиться сетевой магазин, где происходить данный инцидент, в отличие от другой сеть не иметь отдельный охрана, и наблюдать за покупатель тот, кто в данный момент свободный от работа. конкретный лицо, ответственный за охрана и порядок, нет. пора инструкция, регламентировать полномочие такой охранник, противоречить здравый смысл: если нет задержание — значит, охрана не работать, соответственно, следовать взыскание, поэтому такой служба нужный задержание, чтобы показывать свой работа, а в результат излишний служебный рвение нарушаться право и законный интерес гражданин.
правительство российский федерация в свой отзыв на законопроект ссылаться на то, что в настоящий время уже действовать норма уголовный законодательство, регулировать ответственность за такой преступление, но мы считать, что этот норма недостаточно, и данный законопроект как раз должный устранять иметься в законодательство пробел. внесение изменение позволять, на наш взгляд, более эффективно предотвращать преступление, совершать в результат действие так называть охранник, выходить за предел полномочие, устанавливать законодательство российский федерация, и пресекать этот вредный действие.
подытоживать выступление, хотеть сказать, что данный инициатива не только вынуждать личный охрана вести себя вежливый и уважительный образ, но и сохранять здоровье, а в некоторый случай и жизнь наш гражданин, поэтому просить поддерживать данный инициатива фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик по законопроект депутат сухарев иван константинович подробно рассказывать о суть законопроект и о поправка, который предлагаться законопроект.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет. по существо законопроект хотеть бы отмечать, что действующий законодательство уже предусматривать уголовный ответственность за превышение полномочие частный детектив или работник частный охранный организация, иметь удостоверение частный охранник, при выполнение должностной обязанность. особый правовой статус и соответствующий полномочие указанный лицо регламентировать закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", именно по этот причина превышение указывать лицо свой полномочие выделять уголовный закон в качество самостоятельный состав преступление.
проектный положение об установление уголовный ответственность в отношение лицо, являться сотрудник служба охрана организация, не учитывать, что законодательство российский федерация не оперировать понятие "служба охрана организация". более то, в отношение такой лицо не устанавливать специальный правовой статус и не определять присущий такой статус полномочие и их предел. следовательно, сотрудник служба охрана организация, не обладать статус частный охранник, получать в устанавливать закон порядок, нести ответственность на общий основание, в частность, за причинение вред здоровье различный степень тяжесть при превышение должностной полномочие, за причинение смерть по неосторожность и по другой причина.
в часть второй проектный статья 203 1  предлагаться устанавливать ответственность за противоправный действие, совершать с применение насилие или с угроза его применение либо с использование оружие или специальный средство и повлечь за себя тяжелый последствие. однако следовать учитывать, что в сила пункт "б" и "к" часть первый статья 63 уголовный кодекс российский федерация наступление тяжкий последствие в результат совершение преступление и совершение преступление с использование оружие, специально изготавливать технический средство и с применение физический или психический принуждение являться обстоятельство, отягчающий наказание, и учитываться суд. кроме то, нарушение работник норма локальный нормативный акт организация влечь за себя дисциплинарный и гражданско-правовой ответственность. в связь с этот полагать, что введение уголовный ответственность за действие сотрудник служба охрана организация, выходить за предел полномочие, устанавливать локальный нормативный акт организация, являться неоправданный и чрезмерно суровый мера.
получать официальный отзыв правительство и верховный суд на данный законопроект: правительство и верховный суд не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
палкин андрей васильевич, пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
иван константинович, не казаться ли вы, что мы любой бытовой склока превращать в долгий уголовный расследование, загружать и следственный орган, и суд? а ведь еще бывать, что и покупатель не всегда правый.
сухарев и. к. спасибо за вопрос. нет, я не казаться, сказать вы честно, потому что, к сожаление, такой история много, борьба с они неэффективный, именно поэтому депутат фракция лдпр быть предлагать такой мера. мы считать, что введение этот мера — повышенный ответственность за совершение подобный род преступление — помогать сохранять жизнь и здоровье наш гражданин.
если говорить о прибыль сетевой магазин, который пользоваться помощь такой "охранник", я думать, с учет объем прибыль это сильно не отражаться ни на покупатель, ни на собственник этот сеть.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иван константинович.
как сказать коллега, выступать ранее, ответственность частный охранник в уголовный кодекс определять. в свой законопроект вы вводить понятие "сотрудник служба охрана организация" — в соответствие с закон о частный охранный деятельность такой понятие нет, быть "служба безопасность предприятие", и она также лицензироваться. это первый.
теперь что касаться ситуация в петербург: я сам из петербург, мы этот ситуация заниматься, с это разбираться, и я в курс, что там происходить. как правило, сетевик оформлять гастарбайтер администратор в магазин, а тот выполнять функция охранник, то быть у он мочь быть бейдж, что он охранник, но фактически он мочь быть вообще не оформлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. спасибо за вопрос, евгений евгеньевич, но если бы вы более глубоко изучать текст законопроект, то, наверное, понимать бы, что именно подобный род псевдоохранник данный законопроект и касаться. на сегодняшний день тот человек, который совершать подобный преступление, псевдоохранник, нести ответственность, как правило, по статья "причинение смерть по неосторожность", максимальный наказание по который, по часть третий, — до четыре год лишение свобода. мы же здесь попытаться привязывать наказание к статья 203, к санкция, предусматривать этот статья, а именно доводить санкция для этот псевдоохранник до наказание, предусмотренный статья для настоящий, иметь удостоверение охранник, который превышать свой полномочие, то быть до семь год лишение свобода.
и еще хотеться бы отмечать, что санкт-петербург такой случай не ограничиваться, такой случай происходить по весь россия.
председательствующий. афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
иван константинович вопрос.
иван константинович, а вы не мочь бы приводить все-таки статистический данные: сколько такой род правонарушение быть совершать и какой количество лицо указанный вы категория не привлекать к ответственность согласно действующий законодательство?
сухарев и. к. спасибо, владимир игорьевич, за вопрос. именно статистический данные не иметься, но статистика — это средство массовый информация, как печатный, так и телевидение, интернет, который собственно говорить, пестреть подобный род материал, просто мы взять самый резонансный случай: смерть блокадница, восьмидесятиоднолетний бабушка, который переживать блокада, но, можно сказать, погибать из-за действие так называть охранник. статистический данные нет, но такой случай достаточно. мы это знать, потому что ходить по земля, общаться с гражданин, постоянно вести прием гражданин, депутат лдпр делать это регулярно. вот я лично за период исполнение полномочие депутат дума шестой созыв принимать три с половина тысяча человек, поэтому знать, о что говорить: проблема существовать.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г. иван константинович, вы немножко путать понятие. вот евгений евгеньевич марченко правильно сказать: вы говорить о сетевой маркет, о собственный охранный структура предприятие, который работать без лицензия, и тогда надо задавать вопрос правоохранительный орган, почему они это не документировать. это первый.
и второй. быть же статья за самоуправство, который нужно применять правильно, то быть правоохранительный орган должный документировать, тогда и быть ответственность. а наполнять уголовный кодекс дополнительный статья... взять статья "самоуправство", это тяжкий статья, и быть тот же самый ответственность, потому что если нет лицензия, то, значит, этот самоуправство, вот и все, вот и весь вопрос, что тут можно еще обсуждать?
председательствующий. марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый коллега, автор пытаться в свой законопроект вводить понятие спецсубъект — в уголовный право быть такой понятие, — но при это их спецсубъект не обладать определять признак. в принцип весь то, о что автор сейчас говорить, уже урегулировать действующий уголовный законодательство, поэтому я считать, что данный законопроект не нужно поддерживать. а что касаться петербург, то там по весь случай возбуждать уголовный дело и виновный понести заслуженный наказание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? заключительный слово?
сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. спасибо за обсуждение наш законопроект, который направлять на сохранение жизнь и здоровье наш гражданин. мы, партия лдпр, считать, что это приоритет, поэтому я все-таки призывать вспомнить о тот, кто пострадать в результат действие так называть охранник, и о тот, кто оставаться, на наш взгляд, фактически ненаказанный, потому что срок до три год — а именно по часть второй статья 109, как правило, привлекать этот лжеохранник — недостаточный. в связь с это мы проводить аналогия и предлагать все-таки устанавливать усилять санкция, привлекать к ответственность все-таки более сурово, применять срок лишение свобода до семь год.
во имя сохранение жизнь и здоровье наш гражданин я призывать коллега поддерживать законопроект лдпр!
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, мы договариваться после 17.30 рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 20  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, внесение данный законопроект вызывать то, что сейчас очень многий гражданин и юридический лицо не соглашаться с результат кадастровый оценка их недвижимость, оспаривать этот результат либо в комиссия по рассмотрение спор, либо в суд, и в какой-то случай выигрывать спор и кадастровый стоимость пересматриваться, устанавливаться на более низкий уровень. наш коллега из законодательный собрание вологодский область предлагать в этот случай учитывать, применять новый сведение о кадастровый оценка, установленный суд или комиссия по рассмотрение спор, с тот период, когда впервые быть этот кадастровый стоимость назначать.
комитет, рассматривать данные вопрос, получать заключение правительство, приходить к вывод, что в этот случай невозможно быть планировать бюджет субъект российский федерация, а для бюджет субъект российский федерация этот источник доход иметь очень большой значение, то более что наш коллега из законодательный собрание вологодский область основываться на такой эксклюзивный, отдельный случай нарушение право гражданин. но если быть принимать закон в тот редакция, какой предлагать законодательный собрание, то это воспользоваться юридический лицо, и тогда ущерб для бюджетный система, для бюджет субъект российский федерация быть действительно очень значительный.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 133 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рязанский областной дума, готовить данный законопроект, исходить из то, что на территория рязанский область быть градообразующий предприятие, который традиционный участвовать в выполнение гособоронзаказ, и вот сейчас этот предприятие попадать под процедура банкротство. рязанский областной дума предлагать вносить изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", который позволять бы, кроме предусмотренный закон о банкротство единый счет, иметь данный предприятие еще один счет, через который проходить бы средство, связывать с выполнение контракт в рамка гособоронзаказ.
к сожаление, наш коллега из рязанский областной дума не суметь представлять данные о то, насколько этот проблема широко представлять в федеральный масштаб, по это и по ряд другой соображение комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение считать, что данный законодательный инициатива недостаточно прорабатывать и, быть принимать, порождать бы серьезный коллизия в наш законодательство. комитет также считать, что здесь нужно вносить поправка, скоро, в законодательство о гособоронзаказ, но не в закон "о несостоятельность (банкротство)".
комитет предлагать отклонять данный законопроектный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, у я вопрос: у мы быть принимать сокращенный процедура, да?
председательствующий. да. во время обсуждение повестка решать законопроект по сокращенный процедура рассматривать.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 1.3.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я с место, кратко. парламент кабардино-балкария предлагаться вносить изменение в два называть закон в часть расширение полномочие административный комиссия, который создаваться субъект российский федерация. предлагаться в перечень цель создание административный комиссия включать рассмотрение дело об административный правонарушение. в настоящий момент цель — привлечение к ответственность.
системный толкование норма кодекс об административный правонарушение говорить о то, что сам процедура привлечение включать в себя несколько стадия, в тот число и рассмотрение дело об административный правонарушение. с учет этот изменение, который предлагать парламент, представляться излишний.
фракция "единый россия" солидарный с позиция комитет, который предлагать государственный дума данные изменение отклонять.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 1.3.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, пункт 44, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир александрович крупенников, с место.
пожалуйста, владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о связь", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также в закон российский федерация "о средство массовый информация".
главный цель законопроект являться включение региональный телеканал и радиоканал субъект российский федерация в перечень обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал. необходимо отмечать, что с 15 июль 2016 год вступать в сила положение федеральный закон от 3 июль 2016 год № 280-фз "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 46 федеральный закон "о связь", в соответствие с который обязательный общедоступный телеканал субъект российский федерация быть относить к обязательный общедоступный телеканал. такой образ, предлагать автор изменение потерять свой актуальность.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, также не поддерживать его принятие. на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. кроме то, автор законопроект не учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать определение источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать проект федеральный закон № 1032502-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, комитет просить по сокращенный процедура рассматривать 53-й вопрос, минута хватить. спасибо.
председательствующий. вопрос 53 и предполагаться рассматривать по сокращенный процедура.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! проект вносить в государственный дума 27 июль 2015 год, подготовить к рассмотрение в первый чтение. законопроект предусматриваться установление административный ответственность за оставление в транспортный средство ребенок, не достигать четырнадцатилетний возраст. законопроект предлагаться вносить дополнительный статья, предполагать лишение право управление транспортный средство на срок от один год до два год и наложение административный штраф в размер 100 тысяча рубль за оставление ребенок (малолетний лицо в возраст до 14 год) в транспортный средство. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство, и высказывать целый ряд замечание.
в качество санкция предусматривать два вид наказание, а согласно часть 3 статья 3.3 за один административный правонарушение мочь быть назначать основной либо основной и дополнительный административный наказание. опять-таки лишение право управление транспортный средство в качество дополнительный наказание предусматривать рядом статья, но законопроект не предусматриваться внесение в они изменение.
установление безальтернативный размер административный штраф не соотноситься с размер административный штраф, предусмотренный статья 3.5 коап для указанный категория лицо, и не согласоваться с положение статья 4.1 в часть, касаться индивидуализация административный наказание в зависимость от характер совершать нарушение и личность виновный, его имущественный положение, наличие смягчать и отягчать обстоятельство.
введение санкция в вид лишение право управление транспортный средство вступать в противоречие с часть 1 статья 3.8 коап, когда мы говорить о грубый и систематический нарушение порядок пользование право, ранее предоставлять специальный право физический лицо. к то же субъект правонарушение в законопроект не определять: собственник, владелец, водитель. в отличие от уголовный законодательство коап не содержать институт соучастие.
диспозиция проектировать норма допускать возможность расширительный толкование, неограниченный усмотрение в процесс применение, что мочь повлечь конкуренция с норма статья 5.35 кодекс об административный правонарушение и статья 125 уголовный кодекс российский федерация. в законопроект не определять орган власть, уполномоченный рассматривать дело о подобный правонарушение. помимо это, следовать обращать внимание, что в статья 156 уголовный кодекс также устанавливаться ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель либо законный представитель обязанность по воспитание несовершеннолетний.
такой образ, давать вопрос на законодательный уровень урегулировать, и комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 45 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. святой право, нельзя на он посягать. да, это можно, правильно.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
просить включать ускоренный режим голосование при рассмотрение последующий вопрос с учет предложение николай васильевич.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 3  федеральный закон "о государственный социальный помощь" и изменение в статья 16 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, включать микрофон.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект вносить архангельский областной собрание депутат. законопроект вноситься изменение в федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" и в федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". согласно пояснительный записка данный законопроект разрабатывать с цель исключение дублирование предоставление льгота в сфера лекарственный обеспечение льготный категория гражданин федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация.
необходимо отмечать, что реализация законопроект мочь приводить к ухудшение положение отдельный категория гражданин в часть льготный лекарственный обеспечение. вместе с то наличие социальный гарантия в федеральный законодательство не исключать возможность их предоставление в соответствие с законодательство субъект российский федерация. реализация законопроект мочь приводить к создание неравный условие для гражданин, относиться к один и тот же льготный категория. с принятие данный законопроект возможный увеличение количество гражданин, который отказываться от набор социальный услуга в польза денежный эквивалент и принимать решение получать льготный лекарственный препарат за счет средство бюджет субъект российский федерация, при это уменьшаться сумма субвенция, выделять из средство федеральный бюджет, и мочь возникать непрогнозируемый дополнительный расход бюджет субъект российский федерация.
комитет государственный дума по охрана здоровье, как комитет-соисполнитель по данный законопроект, рекомендовать он отклонять.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 46.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 47, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о культура". доклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, согласно предлагать новый редакция часть второй статья 12 закон "основа законодательство российский федерация о культура" лицо, не достигать восемнадцать год, а также лицо, обучающийся в государственный высокий учебный заведение на очный форма обучение, предлагаться гарантировать право на бесплатный посещение музей в российский федерация.
при рассмотрение законопроект мы усматривать ряд недоработка и противоречие. так, содержаться в законопроект понятие "государственный высокий учебный заведение" в федеральный закон "об образование в российский федерация" не использоваться, что исключать возможность четкий определение круг лицо, на который распространяться предлагать норма. при это в такой редакция закон необоснованно исключать из число лицо, иметь в настоящий время право бесплатный посещение государственный и муниципальный музей, учащийся средний профессиональный образование, студент частный образовательный организация высокий образование, студент образовательный организация высокий образование очно-заочный и заочный форма обучение, что приводить к нарушение принцип социальный справедливость и равный доступ к учреждение культура.
обращать внимание, что мера по обеспечение бесплатный доступ в музей уже предусматривать тот самый часть второй статья 12 закон "основа законодательство российский федерация о культура", согласно который лицо, не достигать восемнадцать год, гарантироваться право на бесплатный посещение музей один раз в месяц, лицо, обучаться по основной профессиональный образовательный программа, предоставляться право на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей не редко один раз в месяц. порядок, определять правило посещение музей лицо, не достигать восемнадцать год, а также лицо, обучаться по основной профессиональный программа, при предъявление студенческий билет установленный образец, утверждать приказ министерство культура российский федерация.
автор законопроект также указывать, что в случай принятие закон не потребоваться бюджетный затрата, но в действительность столь значительный расширение предоставлять бесплатно услуга приводить к существенный сокращение доход музей весь уровень. расчет выпадать доход бюджетный учреждение показывать, что они составлять до 50 процент от общий объем внебюджетный средство, поступать в этот заведение. компенсация этот выпадать доход законопроект не предполагаться. финансовый-экономический обоснование соответствующий расчет не содержать, а механизм компенсация выпадать доход и компенсация расход не предусматривать.
на основание излагать комитет по культура не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 48 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 8  земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать срок, на который мочь быть продлять договор аренда земельный участок, где располагать объект незавершенный строительство. сейчас этот срок составлять три год — он предлагаться увеличивать до пять год. согласно пояснительный записка это необходимый для завершение застройщик начинать строительство объект капитальный назначение в сложный экономический условие.
комитет считать необходимый отмечать, что весь проблематика, указывать в пояснительный записка, уже решать норма земельный законодательство. кроме то, на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 49, о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать возможность изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда в цель строительство или реконструкция объект благоустройство территория.
благоустройство являться вопрос местный значение, вопрос муниципалитет и фактически в большинство случай выполнять эстетический функция, функция озеленение. мы считать, что это не являться вопрос государственный значение, в связь с что работа по благоустройство не мочь быть основание для изъятие земельный участок у гражданин и организация, в тот число для государственный нужда.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, иметься также отрицательный заключение счетный палата и федеральный служба безопасность. на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 49 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — бурнашов алексей леонидович.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просить прощение, по 47-му вопрос планировать воздерживаться, но неправильно нажимать кнопка.
председательствующий. по ведение — левицкий юрий андреевич.
левицкий ю. а., фракция "единый россия". 
по 48-му вопрос я не голосовать.
председательствующий. хорошо.
в стенограмма включать, пожалуйста.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент в 18.00 мы заканчивать заседание. спасибо большой за работа! 
