10 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. день добрый, уважаемый коллега! время — 10 час, предлагать начинать заседание.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы с вы поздравлять с день рождение наш коллега сухарев иван константинович. давать пожелать он все хороший!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать тетекин вячеслав николаевич.
просить.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, стоить цена на нефть чуть-чуть подрастать, как на мы тут же обрушиваться цунами официальный оптимизм. к пример, вциом радостно сообщать, что благосостояние гражданин взлетать на недосягаемый высота. оказываться, население довольно все: и жилье, и одежда, а главное — размер зарплата. кто-нибудь в это верить? а я верить! у обитатель рублевка и другой олигархический райский кущи все действительно в шоколад и в бриллиант, яхта то и дело менять. правда, у менее удачливый согражданин, не суметь встраиваться в рынок, такой эйфория нет. в россия 20 миллион нищий, а бедный — чуть ли не половина население, однако наш высоколобый социолог утверждать, что гражданин, мол, не волновать рост цена и состояние экономика.
короче говорить, смысл послание вциом: жить становиться хорошо, жить становиться веселый. однако этот легендарный фраза товарищ сталин в свой время подкрепляться мощный, невиданный в история рост экономика: ежегодно строиться тысяча предприятие, осваиваться новый технология, страна превращаться в научно-промышленный сверхдержава. современный россия на весь пары мчаться в обратный направление: обрабатывать промышленность падать пятнадцать месяц подряд — такой не быть с начало 90-х; в 2015 год спад экономика составлять 3,7 процент, а за четыре месяц этот год — 1,5 процент.
тот же вциом сообщать, что в май 2014 год, на пик всеобщий счастие, когда бочка нефть стоить недосягаемый 120 доллар, индекс удовлетворенность жизнь быть 72 пункт, а сейчас — всего 48. а тут еще несознательный пенсионер жаловаться, что на 8 тысяча рубль в месяц проживать невозможно. но лидер партия "единый россия" господин медведев бодро заявлять: "деньги нет, но вы держаться". а чтобы народ не расслабляться, господин медведев недавно подписывать решение о повышение тариф жкх в среднее на 8 процент, и это при то, что зарплата замораживать, а индексация пенсия всего 4 процент. добавлять к это налог на недвижимость по кадастровый стоимость, проблема ветхий и аварийный жилье, жуткий закредитованность население и прочий радость — вот вы механизм ускоренный обнищание население!
по телеящик и в интернет трубить, что экономика и население адаптироваться к нынешний состояние. адаптироваться — это, по-русски говорить, приспосабливаться. а если позавчера человек жить в свой квартира, вчера у он банк отбирать квартира за долг, а сегодня человек жить на вокзал — это тоже называться адаптация?! и при это, несмотря на бравурный марш из минфин и минэкономразвития, реальный восстановление экономика нет и не предвидеться. заклинание, на который охочий экономминистр, не помогать: ни черный, ни белый магия не срабатывать — проблема-то рукотворный, создавать тот же самый оптимист-экономист. к счастие, наш непотопляемый экономический гуру господин кудрин обещать создавать гениальный концепция подъем народный хозяйство. очевидно, этот труд потянуть на нобелевский премия по экономика, который господин кудрин, как ни странно, еще до сей пора не получать. правда, возникать этот гениальный документ не рано середина следующий год, а до тот пора быть и далеко лететь в тартарары?
в число основной проблема россия господин кудрин выделять коррупция и неэффективность госинститут, как будто он сам не стоять у исток коррумпировать и некомпетентный система под название "кудриномика"; по мой определение, кудриномика — это такой экономический стратегия, который противоречить не только национальный интерес, но и здравый смысл. но главный враг наш "спаситель" отечество из число экономический светило — инфляция. кудрин предлагать свой рецепт от весь бедствие, панацея: посадить экономика российский федерация на голодный паек безденежье, ограничивать рост ввп 1 процент и снижать покупательный способность и без то обнищать население. это и впрямь выводить мы из кризис — прямиком к полный катастрофа! на самый дело источник инфляция совсем другой — алчность естественный монополия, но как раз они-то никто ограничивать и не собираться. а вот то, что предлагать наш гуру, неизбежно вести к повышение температура протестный настроение, при это предохранительный клапан уже заваривать — я иметь в вид куча репрессивный закон, который напринимать в этот стена. конечно, при желание и закон физика можно отменять федеральный закон, но пока еще по весь природный закон перегрев пар при закрывать клапан неизбежно заканчиваться взрыв, в наш случай — социальный взрыв.
для успокоение нрав создавать национальный гвардия. но лечить-то нужно не симптом, а глубинный причина болезнь, так что для профилактика болезнь хорошо направлять "доктор" из нацгвардия не на площадь, где быть собираться недовольный, а туда, где генерироваться недовольство, то быть в экономический ведомство. да там даже "лечебный" дубинка махать не приходиться — человек интеллигентный, как только омоновский грузовик подкатить к дверь минфин, сразу все понимать, что нужно менять экономический стратегия, тогда и повод для уличный беспорядок не быть.
между то кпрф не просто критиковать провальный деятельность российский звездно-полосатый экономист, но и предлагать свой, совершенно конкретный программа возрождение экономика россия. наш предложение сформулировать в десять пункт и представлять на международный орловский экономический форум, и этот предложение идти гораздо далеко идея странноватый столыпинский клуб (так и хотеться вспомнить, что столыпин еще ассоциироваться со "столыпинский галстук", с тот, какой способ навязываться этот самый столыпинский реформа).
но у мы прежде все вызывать удивление, что руководство страна рассматривать концепция пикейный жилет из разнообразный клуб, но не принимать во внимание идея крупный оппозиционный партия. на всякий случай напоминать, что именно во время нахождение этот партия у власть быть создавать могучий научно-промышленный и сырьевой база, который до сей пора держать россия на плав несмотря на дикий эксперимент экстремист-экономист. среди этот эксперимент уничтожение отечественный обрабатывать промышленность, а заодно и промышленный пролетариат, дабы неповадно быть устраивать революция. взять, например, локомотивный депо сургут (филиал "ржд"), где твориться откровенный беспредел: там работник локомотивный бригада переводить на самообучение, как следствие, авария и столкновение поезд. несогласный машинист, бороться с падение профессиональный уровень, отстраняться от работа. скоро наш поезд, как и самолет, быть водить гастарбайтер.
однако карл маркс подчеркивать значение не только пролетариат, но и мелкий буржуазия в крупный политический трансформация. в тот время они давить феодал, а ныне малый бизнес давить все кто не лень. крупный торговый сеть влезать в каждый дом, ликвидировать магазин шаговый доступность. налог они платить по место регистрация, как правило, за предел регион, товар продавать по больший часть импортный, во всякий случай, не местный — так мы никогда не справляться с проблема долг регион, который достигать 2 триллион рубль.
народ на место — я иметь в вид малый и средний бизнес, тот самый предприниматель, о который у мы так печься, — говорить: "не надо мы бюджетный деньги, только не мешать работать, не менять то и дело закон". поэтому я вносить законопроект о то, чтобы ограничивать присутствие в регион и в район крупный торговый сеть, и не только один бренд, который душить малый бизнес, 50 процент.
уважаемый коллега, мой личный опыт изучение и поддержка повстанческий движение на юг африка — подчеркивать, победоносный повстанческий движение — показывать, что наиболее действенный революционный фактор, подымать народ на борьба, являться отнюдь не подпольный организация, самый главный революционный фактор на юг африка быть рост цена на продукт и тариф жкх — долго закручивать гайка, а потом грохнуть. и кто закручивать гайка? добропорядочный белый парламентарий юар, который напринимать закон, ведущий к обнищание десяток миллион человек. репрессивный система государство апартеид быть намного более мощный, нежели то, что сейчас выстраиваться в россия, — вот где быть подлинно полицейский государство. и что? все равный не удерживать!
можно уже сегодня называть буревестник грядущий революция — это отнюдь не неукротимый сергей удалец, который сейчас томиться в тамбовский тюрьма, и не зловредный государственный департамент сша, это все тот же добропорядочный алексей леонидович кудрин, который генерировать идея, способный довольно скоро приводить к революция.
так что призывать вы в поиск виновник надвигаться смута смотреть не вниз, в ряд оппозиция, а вверх, на верхний этаж власть, — вот где, как в далекий 17-м год, прятаться истинный причина революция!
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
быть норма в любой язык мир: о покойник не говорить "товарищ" или "господин" — он уходить из жизнь и потерять всякий статус, поэтому называть только фамилия. нельзя говорить "товарищ сталин" или "господин черчилль" — они нет в живой. кто-то хотеться, видимо, чтобы быть живой, но быть норма русский язык.
здесь вспомнить юар. вы посмотреть статистика, какой быть южно-африканский республика при белый правительство и сейчас, и вы увидеть результат — надо смотреть на цифра: полный разгром страна, белый расизм превращаться в черный — зачем приводить в пример страна, который в основной являться, так сказать, отрицательный пример, я непонятно.
"столыпинский галстук" — это миф, не быть никакой "столыпинский галстук". когда в царский государственный дума один депутат это произносить, столыпин вызывать он на дуэль, и депутат приносить извинение. это быть придумывать — сегодня что-то такой придумывать государственный департамент, — чтобы расстраивать система царский государство. проходить сто год, а вы не мочь успокаиваться: вы все еще мешать царь, столыпин, и вы искать, где бы там зашуметь, где бы начинаться революция... столыпин, как министр внутренний дело, жестоко подавлять весь, кто выступать против существующий строй, — это правильный позиция любой министр внутренний дело! все, и революция не быть бы: если бы он не убивать, то не быть бы наш участие в первый мировой война и, естественно, весь последующий революция. поэтому мы поставлять памятник столыпин, он достойный: это быть хороший премьер-министр XX век, хороший!
вот мы с вы сегодня быть рассматривать вопрос о прекращение полномочие депутат пономарев. мы предлагать принимать закон о ротация, чтобы каждый год каждый фракция заменять 20 процент — в предел 20 процент — депутатский корпус, тогда такой случай бы не быть. то быть мы сам подрывать авторитет государственный дума, а он у мы и так ниже, чем у президент, у правительство, у губернатор. а зачем? кто мы мешать своевременно обновлять депутатский корпус? ведь не весь депутат понимать, что такой работа депутат, они не хватать знание, не хватать, мочь быть, умение, публичность, они не знать, что это такой: ну, депутат — давать и я быть депутат! ну ошибаться человек — давать помогать он!
также то, что по статус депутат не иметь право заниматься бизнес. мы один гудков наказывать, но вместе с гудков надо быть еще сто наказывать, и сейчас у мы не быть бы бизнесмен-депутат.
фракция лдпр с удовольствие поддерживать прекращение полномочие, это быть как бы сигнал к похороны весь партия "справедливый россия": надо, чтобы это быть прекращение и деятельность этот партия!  (шум в зал.)  в что причина здесь? нельзя партия создавать из отходы! вот из каждый партия выкидывать мусор, они этот мусор собирать и думать, что теперь у они быть партия.  (шум в зал.)  там же нет ничто органичный — быть из "яблоко", один из лдпр, потом из партия труд, от коммунист... "родина / пенсионер / жизнь" какой-то, а где сам партия?! и ведь обманный путь зазывать: давать, давать к мы, мы быть второй партия! вот второй партия и оказываться на улица 18 сентябрь! это надо понимать.
в этот зал мы без всякий закон досрочно прекращать полномочие мавроди — ведь хватить сила воля у парламент тогда это сделать! а пономарев два год гулять — с труд наконец за девяносто день до окончание срок полномочие парламент мы, так сказать, этот полномочие забирать. никогда не включать в свой ряд перебежчик! все, кто покидать ряд какой-то партия, — это плохой человек, хороший никто не убирать, убирать тот, кто не соответствовать, так сказать, нужный параметр. они собирать — это власовец, быть такой армия, русский освободительный, из предатель собирать: платить деньги — давать пойти за деньги убивать свой!
на украина сейчас такой же власовец: весь они быть комсомолец и коммунист, весь они русский — и спокойненький за деньги убивать, пытать! как будто не быть фашистский германия! да они плохо, чем гестапо! в гестапо хорошо относиться, чем они: там быть хороший санитарный условие, там никто в подвал не держать человек. то быть в немецкий гестапо — это самый мерзкий политический полиция — условие быть хороший, чем то, что сегодня на украина! а причина здесь какой? раз и навсегда понимать: нельзя создавать искусственный идеология. советский союз хороший, но идеология на что основывать? на слово "советский". ну и где это все?! убирать слово "советский" — и ничто нет, так нельзя!
из "справедливый россия" выходить уже и партия пенсионер, и партия "родина" — она должный распадаться: где они, три составлять? как и "яблоко": где болдырев, где лукин? оставаться только "я"! но звучать плохо: партия "я" — что за партия "я"? или как называть — "явло", "явлинец"?
вот поэтому наиболее крепкий идеология — национальный. не националистический, не российский, но если бы все понимать, что россия — это наш общий государство, быть русский, быть другой национальность, тогда невозможно быть бы стравлять человек, а когда создавать украина... вот теперь и стравливать: русский, нерусский — не важно, есть украина, а быть россия. я тогда не понимать, что за чушь написать кучма: "украина — не россия". вот вы инженер-коммунист: быть директор днепропетровский завод, как он называться — "ижмаш"? "южмаш"? "Иж" — это у мы, удмуртия. "южмаш" быть хороший завод в мир, хороший ракета, а он плевать на это, карман бы набивать! мощный завод, много все бояться американец — и пожалуйста! а я думать, что значит "украина — не россия"?..
нельзя навязывать искусственный идеология, и вообще политический нельзя; я согласный, что и религиозный не надо навязывать, это тоже опасно: не все верить в какой-то религиозный трактат. мы же уже все испытывать, мы самый опытный страна — надо взять все хороший, что быть в царский россия, в советский и сегодня, но мы же не хотеть! лдпр предлагать все акт исторический примирение, и на госсовет, и здесь, но не хотеть мириться — и чего же вы хотеть?! вы хотеть свой навязывать! вот сейчас коммунист говорить мы, что надо бы, чтобы к минфин подъезжать омоновский грузовик. так уже подъезжать ЧК ко весь дом: увозить и расстреливать — и чего хороший? моментальный быть реакция: все жить и слушать, на какой этаж лифт останавливаться, — о, проехать мимо... полстрана бояться! так чего же вы снова мы напоминать: отправлять бы к минфин грузовик с омоновец и так далее. а минфин заплатить ваш омоновец, и они в другой место поехать — коррумпировать весь страна!
а коррупция начинаться с революционер — они платить деньги.
вы знать, что путиловский рабочий иностранец за участие в забастовка платить много, чем русский владелец завод — зарплата? путилов они мало платить, а иностранец, чтобы они бросать работа, много! отсюда коррупция пойти, коррупция пойти снизу: подкупать рабочий, крестьянин — они становиться жечь поместье и отказываться от работа. и солдат тоже: что воевать, когда можно за деньги пойти по винный погреб? снизу пойти коррупция! в царский россия кто-то кто-то щенок давать — и это входить в история: щенок быть проявление коррупция; это быть подарок — щенок, и то посчитать — как это так, чиновник борзая щенок подарить!
так что это вопрос... вот все про аляска вспоминать. так аляска — это кусочек, а где четырнадцать союзный республика? не вы говорить про аляска — где четырнадцать республика, треть страна?! в XVII век вы вернуть страна, отбрасывать на триста год назад: граница сегодняшний россия — это граница XVII век, еще до петр I, это допетровский граница! за триста год мы потерять сотня тысяча, миллион солдат, весь земля европа в кровь, там везде лежать русский солдат, а вы отдавать: "брать, ребята, уходить", да еще выпихивать сила — казахстан не хотеть, да весь средний азия не хотеть выходить, так вы они выпихивать сила! а все коммунист бурбулис, который преподавать марксизм-ленинизм в уральский университет, и весь идея выдвигать левый, и весь власть быть в рука у левый! да и сейчас, посмотреть, мэр владивосток пушкарев — из семья коммунист, как и губернатор сахалин, как и в администрация коми: они весь из коммунист, и губернатор в большинство свой коммунист быть. вот надо же об это...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо, вот начинать с то, кто они быть рано, многий год! а "единый россия" тоже ваш филиал, вот вы и сидеть мучиться, не знать, как...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — два выступление. первый выступать владимир николаевич плигин.
просить.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! я представляться, что сегодня выступление начинаться несколько с другой. послезавтра мы быть отмечать день россия — праздник, который давать повод вновь вспомнить наш многовековой история, культура и традиция. исторически название "русь" на протяжение столетие быть собирательный, а не разделительный для племя и народ, населять ее обширный территория. первый упоминание в средневековый источник о русь — в бертинский анналы 839 год, это помимо многий подробный арабский текст, описывать русь, а также европейский, в первый очередь немецкий, латиноязычный, который часто практически неотличимый друг от друг и почти дословно совпадать; существовать и обширный грекоязычный, византийский литература, описывать русь, или, как называть грек, росий. древний летописный свод XII век "повесть временной год" хранить первый упоминание о русский земля, датировать 852 год.
договор 2 сентябрь 911 год, — вдумываться, пожалуйста, в этот цифра — подлинность который не ставиться под сомнение, быть заключать между древний русь и византия после успешный поход князь олег, ранее объединять новгородский и киевский земля и становиться основатель древнерусский государство, и устанавливать дружественный отношение между византия и киевский русь.
русский князь уметь не только защищать свой земля, воевать, но и успешно договариваться о мирный форма взаимный существование. испокон век идея единство русский земля отождествляться с единство исторический память ее народ, с объединять сила общность русский земля и осознание суверенный идентичность. можно вспомнить время собирание земля в единый государство — прочитывать, пожалуйста, данилевский. конечно, россия не маленький, но б о ў льшой часть ее пространство народ занимать путем свободный расселение, а не государственный завоевание, ничто не препятствовать свободный расселение народ, продолжаться практически весь первый тысячелетие его история, отсутствовать нация, который надлежать бы разрушать и попирать нога, чтобы занимать они место. никогда выбор народ предназначаться он исторический поприще не стоить мало кровь и слеза: воздвигать они государственный здание не основывать на кость попирать народ, завоевание играть во весь это самый незначительный роль. русский государство, несмотря на изнурительный война, во весь время ассоциироваться у народ с могущественный защита и покровительство страждущий.
существовать самодержавный форма, если упрощать, смениться молодой федеративный республика, это происходить уже в ХХ век, и этот республика сталкиваться практически с возможность полный распад государство, но уже в 1920 год вновь быть устанавливать контроль над больший территория россия.
событие 90-х год прошлый век, связывать с разделение страна, мощный советский союз, являться для большинство находиться в этот зал отчизна, страна, давать счастливый детство, хороший образование, воспитывать воля к победа, заставлять мы философски оценивать и понимать ценность и уникальность исторический опыт российский государственность от ее зарождение на основа объединение славянский племя и варяжский воевода через циклический взлет и падение имперский могущество до становление новый российский формация в современный условие многополярный мир — российский федерация, россия, наш священный держава.
мы понимать, что нет ничто ценный для наш мудрый многонациональный народ, соединенный общий судьба на свой земля, чем гражданский мир и согласие.
хотеть бы еще раз подчеркивать, что сущность государство определяться статья 2 конституция россия, в который провозглашаться, что человек, он право и свобода являться высокий ценность и что признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин — обязанность государство.
с день россия вы, уважаемый коллега! и хотеть бы сказать, что любой слово и понятие, который употребляться в этот зал, не мочь и не должный носить разъединять характер. и когда мы ссылаться и цитировать, в тот число государственный деятель, цифра также не должный искажаться. давать работать над соединение!
председательствующий. спасибо.
второй выступление — панк николай васильевич.
просить.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! сегодня во второй чтение мы быть рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в закон об использование земля сельскохозяйственный назначение. проблема очень актуальный для сельский хозяйство, не случайно президент страна владимир владимирович путин, выступать перед федеральный собрание с послание, определять этот проблема как один из основной в агропромышленный комплекс.
партия "единый россия", понимать, что это очень объемный законопроект, выбирать правильный вектор и решать проводить большой публичный слушание, посоветоваться с аграрный сообщество. быть проводить встреча в отраслевой союз, в департамент, в министерство, быть проводить "круглый стол" — для мы быть очень важно выслушивать мнение большинство о данный законопроект. много триста поправка только ко второй чтение быть получать комитет государственный дума по аграрный вопрос. очень серьезно этот вопрос рассматриваться на аграрный форум в саратов — партия "единый россия" специально проводить этот большой, расширенный форум.
мы понимать, что на сегодняшний день главный вопрос — не изъятие земля сельскохозяйственный назначение, а вовлечение этот земля в оборот, земля, который более десять-пятнадцать год не использоваться. и мы понимать, что проблема восполнение земельный фонд сейчас один из главный: много 115 миллион гектар земля не находиться в оборот по производство сельскохозяйственный продукция.
сразу замечать, для "единый россия" быть важно, и в название законопроект это отражать, что закон не касаться дачный земля, земля садоводческий товарищество, паевой земля, он касаться только земля сельскохозяйственный назначение, который не использоваться.
мы прописывать норма, при который не использовать собственник земля продаваться на публичный торг, причем если первый торги не состояться, то при повторный торги предусматривать дисконт 20 процент, а при третий торги дисконт не должный составлять менее 50 процент. то самый мы отражать позиция собственник земля, тот, кто иметь этот земельный надевать. я уверенный, что законопроект позволять вводить в оборот земля, который не использоваться, и для партия "единый россия" важно быть реализовать этот механизм введение в оборот земля сельскохозяйственный назначение.
немаловажный, что земля на торги быть рассматриваться как по кадастровый, так и по рыночный цена. в законопроект учитывать и другой момент: так, если земля непригодный для сельскохозяйственный работа (зарастать лес, кустарник), это тоже отражаться на стоимость — она уменьшаться. мы специально оговаривать, что собственник, приобретать земля на торги, должный начинать она обрабатывать в течение один год и использовать только по тот назначение, который указывать, то быть для производство сельскохозяйственный продукция.
весь норма быть вырабатывать партия "единый россия" в ход обсуждение этот вопрос с население, с аграрный сообщество, и для мы это очень важный. я призывать весь депутат государственный дума принимать сегодня данный законопроект во второй чтение и уверять, что этот закон быть способствовать усиление продовольственный безопасность наш страна. а такой задача как раз и ставить президент владимир владимирович путин.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! если верить теория организационно-структурный построение партия, выдвигать сегодня владимир вольфович, то единственный партия, который идти самостоятельный путь, — этот "справедливый россия". более то, этот путь символизировать принцип образование наш страна, наш многонациональный государство.
переходить к тема свой выступление, я хотеть бы отмечать, что сегодня центральный банк быть рассматривать вопрос об установление ключевой ставка и с большой доля вероятность убивать очередной надежда российский промышленность. центробанк занимать позиция скупой рыцарь и не желать прибегать к, казаться бы, очевидный и долгожданный действие. мочь быть, в страна нет деньги? да нет, судя по отчет счетный палата, деньги у мы много чем достаточно. остаток средство федеральный бюджет в федеральный казначейство на конец 2015 год составлять много 9 триллион рубль при доход 13,5 триллион и расход 15,584 триллион. как бы вы охарактеризовать человек, который как остаток на счет в банк хранить 70 процент годовой доход? мочь быть, мы экономить и успешно приумножать актив для ребенок и внук? я думать, немногие в зал мочь это похвастаться.
приводить один пример. внешэкономбанк, управлять актив более 3 триллион рубль, из год в год отчитываться об отрицательный рентабельность, за прошлый год отчитываться о 87 миллиард рубль убыток. ну разве это допустимый?! и ежегодно он обещать кредитовать экономика, промышленность, экспорт. но, как известно, обещать не значить жениться, и этот обещание мы не сильно верить, поскольку такой заявление слышать регулярно. мы иметь достаточно свежий история кредитование банк и докапитализация, который, собственно говорить, заканчиваться ничто: по заявление тот же счетный палата, основной цель докапитализация не быть достигать — мы давать без малое триллион рубль и фиксировать, что никакой результат нет. мочь быть, утечка мозги приводить к такой неэффективный управление? но судя по точность ракета, выпускать из акватория каспийский море, мы понимать, что кто-то в наш страна уметь эффективно управлять. почему же управление экономика, банковский сектор такой негативный? почему тот же вэб регулярно генерировать такой сумасшедший убыток? мочь быть, вопрос в мотивация? отнюдь, просто отсутствовать как таковой критерий эффективность этот вложение и сам показатель, по заверение тот же счетный палата, не утверждать во внешэкономбанк. возникать резонный вопрос: мочь быть, стоить создавать методика проведение аудит эффективность, прежде чем раздавать триллион, собственно говорить, перелагать ответственность на плечо будущий поколение?
счетный палата также обращать внимание на отсутствие содержательный контроль агентство по страхование вклад за отчетность банк. вероятно, внимание АСВ сосредотачивать совершенно на другой: не давать покой огромный количество забота с новый шикарный офис на мосфильмовской — это высотка, который мы проезжать каждый день, направляться в дума. вот вдумываться: 4 миллиард быть потратить на покупка здание и без малый 2 миллиард решать потратить на ремонт. ну разве это мыслимый вообще?! для справка сказать — спасибо журналист "ведомость", который это раскапывать, — что отделка 1 квадратный метр в этот здание быть запланировать по цена 112 тысяча рубль, подчеркивать: не 12 тысяча, а 112 тысяча рубль! на север от фундамент до кровля строить здание социальный назначение в 3 раз дешево, а здесь только на ремонт с прокладка так называть инженерный сеть решать столько потратить. ну любой первоклашка знать, что кабель и проволока не стоить такой деньги, чтобы составлять такой сумасшедший смета. как это возможный, в голова не укладываться! и почему АСВ считать подобный расточительство допустимый для себя, я не понимать!
как отражаться господдержка банк на реальный сектор? цифра известный: индекс промышленный производство за 2015 год составлять 96,6 процент, в обрабатывающий сектор — 94,6 процент, другой цифра еще более удручать. но ситуация в промышленность усугубляться иной фактор: за несколько последний месяц вследствие спекулятивный рост цена на металлопрокат только на один арматура цена вырастать в 2 раз, при то что цена на руда в россия снижаться. вот такой действие, уважаемый коллега, весь наш потуга стабилизировать экономика быть перечеркнуть одномоментный. считать, что антимонопольный служба надо обуздывать ситуация, крохобор призывать к ответственность. а оборотный штраф должный напрочь отбивать охота легкий нажива. сегодня же профильный комитет должный по этот повод протокольный поручение вносить и разбираться в складываться ситуация.
на что же в реальность пойти бюджетный миллиард? в ход проверка счетный палата выясняться, что зачастую деньги идти просто на пополнение оборотный средство на перекредитование — занимать до получка, как говориться. в структура кредитование пополнение оборотный средство составлять — вот услышать, товарищ! — 87,6 процент, то быть мы весь деньги отдавать просто на поддержание штаны, просто на перекредитование, только жалкий 4,3 процент пойти на реальный сектор. о какой эффективный мера можно говорить после это? просто диво даваться!
в рамка докапитализация банк доставаться 838 миллиард. помимо господдержка именно банк мы говорить об обеспечение финансовый устойчивость некоторый учреждение, такой как госкорпорация "вэб", который, собственно, достигаться благодаря размещение на депозит в они средство пенсионер, давно утрачивать всякий иллюзия по повод справедливый индексация свой пенсия. суммарный объем прямой поддержка банковский сектор в 2015 год оцениваться в 1,7 триллион рубль. то не менее напоминать, что двенадцать банк из число докапитализировать, из тот, который мы решать докапитализировать, получать по итог год убыток 187 миллиард. этот полный безобразие, мы куда давать деньги?!
и каждый день мы видеть в новость история про очередной жулик банкир, который сбегать за граница и спокойненький себя там пребывать, и ничто он не беспокоить. пора бы ограничивать этот господин свободный выезд, а на свой конференция, симпозиум пусть выезжать по согласование с центральный банк, у каждый там быть куратор. получаться, что, если обычный человек должный 10 тысяча рубль, его никуда не выпускать, а этот украсть 100 миллиард — и он красный ковровый дорожка, вип-зал, садиться в самолет и полететь в париж, в монако, куда угодно!
в завершение хотеть бы отмечать еще один цифра из отчет татьяна голикова. в первый квартал текущий год у девятнадцать банк из двадцать четыре, который мы докапитализировать, — подчеркивать, у девятнадцать — снижаться норматив достаточность капитал. вопрос: куда уходить деньги? этот говорить цифра не нуждаться в комментарий — весь пар уходить в гудок. в медицина подобный ошибка несовместимый с жизнь пациент!
убежденный, что в этот зал нет равнодушный человек, все депутат независимо от партийный принадлежность и вероисповедание хотеть приносить польза страна и человек. в преддверие праздник, день россия, я хотеть бы пожелать весь вы крепкий здоровье, терпение, а наш страна, наш могучий страна — величие и процветание! нет на планета другой такой земля, где человек так верить бы в свой держава, в свой успех и в свой перспектива! с наступать весь праздник, с день россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
возвращаться к обсуждение проект повестка день. быть ли замечание и предложение по проект повестка? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
фургал сергей иванович.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
просить о замена содокладчик по 46-му вопрос на дорофеев.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей владимирович, в зал присутствовать официальный представитель президент заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин, поэтому у я просьба: у мы на фиксированный время, на 11 час, рассмотрение законопроект, касаться гособоронзаказ, предлагать перед он рассматривать законопроект о ратификация, я думать, пятнадцать минута быть достаточно.
председательствующий. ну обсуждать.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
просьба автор: рассмотрение 58-го вопрос перенести на 15 июнь.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я на прошлый пленарка невнимательно нажимать кнопочка, поэтому для стенограмма: по проект федеральный закон № 1074386-6 я, как и фракция, голосовать против.
председательствующий. приниматься.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, просьба снимать с рассмотрение 47-й вопрос.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
комитет просить рассмотрение 40-го вопрос перенести на 21 июнь.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, просьба 63-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, просить рассмотрение 56-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
русский алексей юрьевич.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
комитет просить 59-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! просьба рассмотрение 32-го вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума — это второй чтение правительственный законопроект — перенести на 14 июнь и заменять докладчик по 46-му вопрос (первый чтение): вместо каграманян игорь николаевич докладывать быть костенников дмитрий вячеславович.
и если я правильно понимать, быть просьба перенести рассмотрение 40-го вопрос?
председательствующий. депутат никонов вносить предложение по повод 40-го вопрос.
синенко а. ю. у я просьба все-таки пока он оставлять в повестка — он у мы на особый контроль — и, мочь быть, определяться, когда к он подходить.
председательствующий. спасибо.
все, у кто быть вопрос и предложение, смочь высказываться.
замена содокладчик по 46-му вопрос. приниматься.
быть предложение депутат диденко о перенос время рассмотрение вопрос. у мы 11 часы — фиксированный время, если быть получаться, быть иметь в вид этот предложение, постараться учитывать, но только если быть такой возможность.
депутат решульский предлагать перенести рассмотрение 58-го вопрос. нет возражение.
быть информация от депутат иванов.
депутат аксаков предлагать перенести 47-й вопрос. нет возражение.
депутат никонов предлагать перенести рассмотрение 40-го вопрос. быть особый позиция у полномочный представитель правительство российский федерация.
просить включать микрофон депутат никонов.
никонов в. а. спасибо большой.
этот недоразумение, правительство снимать возражение против то, чтобы перенести рассмотрение 40-го вопрос.
председательствующий. просить включать микрофон в правительственный ложа.
синенко а. ю. я просить прощение, ошибка, снимать свой предложение относительно 40-го вопрос.
председательствующий. 40-й вопрос тогда переноситься на 21 июнь. нет возражение.
далеко, депутат плигин предлагать 63-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
депутат емельянов предлагать перенести рассмотрение 56-го вопрос. нет возражение.
депутат русский предлагать 59-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
александр юрьевич синенко предлагать рассмотрение 32-го вопрос перенести на другой пленарный заседание. нет возражение.
и замена докладчик по 46-му вопрос: костенник вместо каграманян. приниматься.
просить включать микрофон минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
коллега, быть предложение о корректировка время рассмотрение два президентский инициатива. мы не поддерживать, у мы и представитель президент по вопрос о гособоронзаказ своевременно прибывать, и представитель президент по вопрос о ратификация международный договор, поэтому я предлагать оставлять так, как запланировать, корректировать ничто не нужно.
председательствующий. спасибо. услышать.
мы на заседание совет дума договариваться о фиксированный время, именно этот график и быть придерживаться, остальной предложение быть рассматривать, если быть такой возможность. хорошо.
коллега, с учет предложение, который мы обсуждать, ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
повестка день приниматься.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день, проект постановление государственный дума № 1093699-6 "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума виктор витальевич пинский.
просить включать микрофон на рабочий место.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! представляться проект постановление, согласно который вновь прибывать депутат вводиться в состав следующий комитет: елена викторовна бережная — в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, галина григорьевна немцева — в состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? нет.
тогда выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к 3-му пункт повестка день — проект постановление государственный дума № 1095165-6 "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 1064636-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков.
просить.
аксаков а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагать вы на рассмотрение в цель ускорение принятие законопроект, создавать благоприятный условие для развитие виноградарский и винодельческий отрасль в республика крым и город федеральный значение севастополь.
просить сокращать срок внесение поправка, направлять в комитет, с четырнадцатидневный до трехдневный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
просить показывать список.
владимир николаевич федоткин, просить.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич, вы так хорошо сказать: с двухнедельный до трехдневный, но я читать проект постановление дума, и здесь в первый пункт написать: «...заменять слово "в четырнадцатидневный срок со день принятие настоящий постановление" слово "до 10 июнь 2016 год"». но 10 июнь-то сегодня, как же мы мочь принимать сегодня документ, в который записывать, что еще вчера мы должный быть завершать внесение предложение?! ведь это же абсурд: сегодня принимать решение по вчерашний день! пояснять, пожалуйста.
председательствующий. просить, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. время еще быть, вы мочь направлять поправка и сегодня, и мы в комитет обязательно ваш поправка рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать?
просить, депутат федоткин.
федоткин в. н. анатолий геннадьевич, то, что здесь написать, — абсурд в чистый вид! если этот постановление вступать в сила, то срок — до 10 июнь, это не 10 июнь, и сегодня вносить поправка ни я, ни вы, ни кто-то другой уже не иметь право: вы не быть они рассматривать, потому что они быть датировать 10 июнь, а в документ написать: "до 10 июнь". ну нельзя же так работать!
председательствующий. выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, время — 10.53, но я видеть, что в зал уже присутствовать представитель для доклад по законопроект, поставлять на фиксированный время, 11.00. поэтому предлагать переходить к его рассмотрение, а далеко продолжать наш работа в принимать формат.
итак, переходить к рассмотрение 17-го вопрос — проект федеральный закон № 1069639-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и статья 7.29 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть уточнение отдельный положение о банковский сопровождение государственный контракт, право, обязанность и ответственность субъект правоотношение в сфера государственный оборонный заказ. докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр оборона российский федерация татьяна викторовна шевцова.
просить.
шевцова т. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый депутат, с 1 июль 2015 год вступать в сила новый редакция федеральный закон "о гособоронзаказ". сегодня можно с уверенность констатировать, что норма федеральный закон работать, что позволять говорить об эффективность закладывать в действующий законодательство механизм. вместе с то при практический реализация положение закон, а практический реализация начинаться 1 сентябрь 2015 год, выявлять целесообразность корректировка ряд действующий норма.
законопроект предусматриваться предоставление головной исполнитель право на возмещение расход, связывать с формирование за счет собственный средство запас продукция, сырье, материал, полуфабрикат, комплектовать изделие, необходимый для выполнение гособоронзаказ. реализация данный норма позволять головной исполнитель погашать кредит, привлекать для формирование указанный запас, до полный исполнение государственный контракт, что исключать предпосылка для увеличение издержки на уплата процент по кредит и, как следствие, для рост стоимость продукция. аналогичный образ предлагаться урегулировать вопрос о возмещение исполнитель расход, связанный с формирование за счет собственный средство запас продукция, иметь длительный производственный цикл.
кроме то, законопроект расширять право головной исполнитель по перечисление прибыль при частичный исполнение государственный контракт, если результат такой частичный исполнение являться принимать государственный заказчик продукция. это позволять головной исполнитель списывать прибыль при частичный исполнение государственный контракт не только на поставка товар, но и на выполнение работа и оказание услуга.
законопроект также предусматриваться расширение перечень разрешать в соответствие с режим использование отдельный счет операция: в он включаться обязательный платеж в бюджетный система и выплата, связывать с предоставление работник устанавливать трудовой законодательство гарантия и компенсация.
законопроект устанавливаться обязательность заключение контракт хозяйствовать субъект, занимать в соответствие с законодательство российский федерация доминировать положение, при условие отсутствие у он обоснованный экономический или технологический причина для отказ от заключение контракт. за отказ или уклонение поставщик от заключение указанный контракт предусматриваться административный ответственность.
также законопроект предлагаться предоставлять федеральный антимонопольный служба доступ к информация, содержаться в единый информационный система гособоронзаказ.
необходимость внесение данные поправка обусловливать практика применение. предлагать к рассмотрение законопроект разрабатывать в цель обеспечение безусловный и качественный выполнение задание гособоронзаказ, повышение эффективность контроль в этот сфера.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад член комитет по оборона игорь львович зотов, просить.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! в дополнение к сказать татьяна викторовна комитет по оборона отмечать, что изменение, предусмотренный законопроект, направлять на дальнейший совершенствование правовой регулирование отношение в сфера государственный оборонный заказ с учет накапливаться проблемный вопрос, связанный с введение год назад так называть механизм окрашивание бюджетный деньги, выделять на выполнение государственный оборонный заказ.
комитет государственный дума по оборона считать, что принятие закон позволять при сохранение режим прозрачность движение бюджетный средство в целое повышать эффективность их расходование и оптимизировать процесс взаимодействие заинтересовывать сторона. весь поступать замечание и предложение быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по оборона данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? да.
депутат федоткин, просить, ваш вопрос.
федоткин в. н. татьяна викторовна, вы вопрос.
ну, я бы сказать, очень наукообразный написать закон, непонятно немножко, что же мы получать в итог, а ситуация в оборонка очень сложный. весь этот погашение кредит, все, что вы предлагать, — это хорошо, но сказать, кто быть работать, кто весь это быть выполнять?
приводить пример по рязань. у мы очень крупный, очень важный оборонный предприятие, город рязань один время даже быть закрытый, в советский время. так вот сейчас на оборонный предприятие запланировать десятипроцентный сокращение рабочий и инженерно-технический работник — замечать, не чиновник, а рабочий и итр. на другой предприятие из-за отсутствие заказ человек получать по 8 тысяча рубль.
может, все-таки правильно начинать с то, что сохранять кадр? ведь на такой предприятие работать наш элита! если мы сегодня они выгонять или если из-за такой нищий, низкий зарплата они сам уходить, кто этот закон быть нужный?
председательствующий. татьяна викторовна, просить.
шевцова т. в. согласный, кадр надо сохранять на предприятие, но к закон это не иметь отношение. цель закон — окрашивать деньги, выделять по гособоронзаказ.
уважаемый депутат, хотеть сказать, что с момент введение в действие закон предотвращать использование предприятие порядок 38 миллиард на цель, не предусматривать гособоронзаказ. с 1 сентябрь, по данные росмониторинг, мы не наблюдать направление данный средство на вложение в уставный капитал, на приобретение ценный бумага, выведение они в офшор — такой проблематика, по данные росмониторинг, на сегодняшний день нет. перед мы ставиться задача сохранять деньги в сфера гособоронзаказ, и практика применение показывать, что весь денежный средство, направлять на выполнение контракт по гособоронзаказ, работать в рамка гособоронзаказ.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? я знать, что от фракция "единый россия" хотеть выступать депутат романенко. настаивать он на выступление?
просить.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться улучшать действующий с 2015 год межведомственный система контроль за использование бюджетный средство в сфера государственный оборонный заказ. этот изменение являться результат правоприменительный практика федеральный закон № 275-фз "о государственный оборонный заказ".
считать, что принятие закон быть способствовать повышение эффективность выполнение государственный оборонный заказ и положительно сказываться на обеспечение обороноспособность страна в целое.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть желание у представитель президент и правительство высказываться? нет. быть желание у докладчик или содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1003767-6 "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать владимир николаевич плигин.
просить.
включать микрофон на рабочий место.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! весь экспертиза проводить. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 954104-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть уточнение обстоятельство, исключать производство по дело об административный правонарушение.
владимир николаевич плигин, с место, просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. рекомендовать принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 822516-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 981889-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
владимир николаевич плигин, просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1008132-6 "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! экспертиза этот законопроект также проводить, замечание нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон № 909843-6 "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
владимир николаевич плигин, просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! экспертиза проводить. предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 984261-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, просить.
аксаков а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 598772-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, просить.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
законопроект соответствовать норма, требование, который должный быть выполнять при подготовка к третий чтение. замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 770360-6 "о внесение изменение в статья 346 2  и 346 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, просить.
кулик г. в. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 890397-6 "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация".
мартин люцианович шаккум, просить.
шаккум м. л.,  фракция "единый россия".
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к 14-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 1055264-6 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, просить.
шаккум м. л. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к 15-му пункт повестка день, к проект федеральный закон № 1056917-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, просить.
шаккум м. л. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание юридико-технический и правовой характер нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1004188-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович крупенник, просить.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
и чтобы не выступать по мотив, хотеть сразу сказать, что фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, который направлять на предотвращение распространение в сеть интернет противоправный информация и недостоверный общественный значимый информация.
председательствующий. да, спасибо, но это быть выступление от комитет.
выносить на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
18-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1048552-6 "о ратификация протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
просить, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! сначала несколько слово о соглашение 1998 год и о протокол к он, который быть подписывать в 2002 год.
оба упоминать документ нацеливать на создание благоприятный условие для совместный с казахстанский партнер освоение углеводородный ресурс геологический структура курмангаз, центральный и месторождение хвалынский, который располагать в упоминать часть каспийский море. при это следовать отмечать, что в отношение структура центральный и месторождение хвалынский суверенный право на недропользование закреплять за российский федерация.
протокол, о который сегодня идти речь, быть подписывать 15 октябрь 2015 год и временно применяться с 15 ноябрь тот же год. данный протокол конкретизироваться условие недропользование в отношение структура центральный, напоминать, суверенный право на недропользование который закреплять за российский федерация.
в частность, протокол предусматривать предоставление правительство российский федерация в контекст суверенный право на недропользование совместный предприятие — этот совместный предприятие российский федерация и республика казахстан, нефтегазовый компания "центральный" — право пользование недра на этот участок для геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое с применение общий режим налогообложение без проведение аукцион на срок двадцать пять год с этап геологический изучение недра на срок до семь год. дополнительный этап геологический изучение недра срок до семь год позволять получать более точный информация о запас углеводород, и в случай заключение соглашение о раздел продукция пропорция раздел прибыльный продукция между государство и компания быть определять с максимальный выгода для российский федерация. после завершение этап геологический изучение пользование недра мочь продолжаться, как я уже сказать, с применение общий режим налогообложение или на условие раздел продукция. при это уплачиваться установленный российский законодательство разовый платеж за пользование недра.
закреплять протокол алгоритм отличаться от норма российский законодательство в отношение порядок предоставление право на недропользование, который описывать в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и закон российский федерация "о недра", в сила что протокол подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация".
в итог предлагать изменение позволять решать вопрос о проведение дополнительный изучение недра до подписание соглашение о раздел продукция, что в дальнейший создавать условие для заключение такой соглашение с большой выгода для российский федерация. кроме тот, выдача лицензия совместный компания позволять привлекать к финансирование проект уполномочивать организация республика казахстан.
протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, подписывать в май 2014 год, и иной международный договор российский федерация. реализация его положение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать сегодня документ устанавливать особенность освоение углеводородный ресурс месторождение центральный. в результат нефтегазовый компания "центральный" быть оформлять право на недропользование срок на двадцать пять год с этап геологический изучение недра срок до семь год. при это в полный мера учитываться специфика освоение углеводородный ресурс северный часть каспийский море, предоставляться возможность получение более точный информация о запас углеводород. это позволять осуществлять соответствующий деятельность с максимальный выгода для российский федерация.
порядок недропользование, устанавливать протокол, позволять привлекать к финансирование геологический изучение недра уполномочивать организация республика казахстан и создавать условие для заключение соглашение о раздел продукция также с большой выгода для российский федерация.
ратификация протокол не только отвечать экономический интерес российский федерация, но и служить укрепление добрососедский отношение между россия и казахстан. следовать также отмечать, что вступление в сила протокол не препятствовать достижение общий согласие прикаспийский государство по правовой статус каспийский море, при это исключая вмешательство третий страна в разработка минеральный ресурс недра сопредельный участок для северный часть каспийский море.
реализация российский сторона данный протокол практически не повлечь за себя дополнительный расход финансовый бюджет и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный и конституционный закон.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа по подборка соответствующий материал. иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело и счетный палата российский федерация.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? быть.
просить включать запись на вопрос.
николай васильевич коломейцев, просить.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий петрович, безусловно, соглашение надо ратифицировать, но сказать, пожалуйста, в какой стадия находиться пятисторонний договор страна каспийский регион? там сейчас кто, азербайджан или иран не подписывать?
председательствующий. просить, юрий петрович.
сентюрин ю. п. пятисторонний соглашение по пользование донный часть каспийский море, поверхностный вода пока не подписывать, сейчас стадия переговоры, переговоры продолжаться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, просить.
федоткин в. н. юрий петрович, ну раз приниматься такой законопроект, значить, предварительный разведка проводить. не мочь ли вы, если это не государственный тайна, сказать, о какой месторождение все-таки речь идти — о нефть, о газ — и каков их объем? это первый.
и второй момент. я совершенно не устраивать ваш фраза, что в итог мы быть использовать месторождение с максимальный польза для россия. россия — это и чубайс, и абрамович, и нефтегазовый олигарх, и простой народ. если судить по то, как мы газифицировать населять пункт, мы потребоваться двести одиннадцать год для газификация россия. нельзя ли конкретно прописывать и сказать все-таки, что же в итог получать народ — не россия, а именно народ — с принятие этот закон, чтобы понимать, для что мы голосовать, и чтобы потом можно быть сравнивать?
вот два вопрос — отвечать, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо, владимир николаевич, за вопрос.
у этот месторождение, а точно, у этот геологический структура на участок центральный быть несколько особенность.
первый важный особенность (вы она правильно подмечать): речь идти о нефтегазоконденсатный месторождение в отличие от тот же структура хвалынский, о который я говорить, — там месторождение газовый. с учет то что в зона каспийский море с газ, с его монетизация, большой сложность, как раз месторождение центральный и представлять большой интерес в сила упоминать я особенность — это нефтегазовый структура. это первый.
на сегодняшний день это месторождение... там разведка проводиться наш компания "центркаспнефтегаз" — это совместный компания, "лукойл" и "газпром", срок действие лицензия истекать в 2009 год. на баланс поставлять запас по категория С1 плюс С2, их общий объем составлять около 126 миллион тонна. однако, как я уже упоминать, и казахстанский, и российский специалист и ученый утверждать, что запас на этот участок в сила геологический строение гораздо много, чем поставлять на баланс. чтобы в это убеждаться, это подтверждать, необходимо проводить дополнительный геологический разведка — на это и направлять данный протокол.
что касаться польза, выгода, итог. во-первых, нужно понимать, что в сила упоминать характер структура — нефтегазовый составлять — этот дополнительный усиление возможность отечественный нефтяной бизнес. во-вторых, нужно отмечать, что этот структура сейчас в сила упоминать обстоятельство — прекращение срок действие лицензия — не осваиваться никак, а мы данный протокол давать возможность приступать к доразведка и к практический освоение этот месторождение. это означать новый рабочий место, а это значить поступление налог на весь уровень бюджетный система. вот это и быть максимальный польза от этот месторождение.
ну и последний, об это тоже следовать упоминать, — разовый платеж, который быть вносить в бюджет российский федерация, за право пользование недра: его величина также весьма значительный.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. быть желающий выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег владимирович лебедев, просить.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! первый, при ратификация международный соглашение я всегда призывать все коллега задавать вопрос по факт международный соглашение, а не на отвлекать тема. и второй, ратификация данный протокол к соглашение между россия и казахстан — это яркий пример взаимодействие в рамка евразийский экономический союз, и фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо.
быть желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
19-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 968690-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет.
просить.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет...". мы много обсуждать этот законопроект, когда он рассматриваться в первый чтение. все поступать сто сорок четыре поправка, из они двадцать три рекомендоваться принимать, а сто двадцать один — отклонять. таблица поправка подготовить.
хотеть бы просто обращать внимание, что поступать десяток письмо от бизнес-объединение, от предприниматель и весь этот письмо содержать ряд сущностный вопрос, на работа над который и сосредотачиваться комитет по бюджет. сказать буквально о два самый распространять замечание, предложение.
первый, бизнес-объединение просить, чтобы в закон быть детально прописывать весь мелочь, в тот число технологический: как это быть применяться, что это быть, какой быть механизм взаимодействие с налоговый орган, вот весь этот деталь. поэтому я сразу говорить: когда смотреть на объем, надо понимать, что здесь детально прописывать весь процедура и все деталь, чтобы у любой пользователь этот закон не оставаться вопрос, а главное, что мы не отдавать никакой, даже самый мелкий вопрос на откуп исполнитель — все прописывать в закон. это быть первый вопрос и, мочь быть, самый важный, который ставить перед мы бизнес.
второй вопрос — это выполнение поручение президент. безусловно, это тоже очень волновать бизнес: за чей счет банкет? грубо говорить, не получаться ли так, что важный инструмент для то, чтобы сделать прозрачный работа с наличный денежный средство, по существо, оплачивать бизнес? мы понимать, что это не предмет законопроект, который мы рассматривать, поэтому комитет останавливаться и, обсуждать этот вопрос, предлагать механизм решение. этот механизм решение согласовывать с правительство российский федерация — здесь сидеть официальный представитель правительство, и, я надеяться, он тоже подтвердить, что мы согласовывать с они этот механизм, который иметь несколько составлять. во-первых, мы предоставлять возможность налоговый вычет тот, кто приобретать контрольно-кассовый техника. во-вторых, мы понимать, что этот вычет уменьшать доход субъект федерация, муниципалитет, ну, консолидированный бюджет субъект федерация, поэтому в закон о трехлетний бюджет — этот тема у мы возникать только с 2018 год, но подумать об это надо уже сейчас, — в трехлетний бюджет должный быть закладывать средство, компенсировать регион этот выпадать доход, то быть при рассмотрение бюджет мы должный этот вопрос решать. и в-третьих, очень важно, чтобы не получаться так, что производитель техника быть монопольно устанавливать высокий цена, а расплачиваться в этот ситуация приходиться даже не бизнес, а бюджет. поэтому предлагаться — и правительство тоже с это соглашаться, — что производство этот техника быть осуществляться на основа конкурс, причем в бюджет должный быть предусматривать грант победитель этот конкурс, условие который являться доступный цена на этот аппарат.
такой образ, весь вопрос — я подчеркивать, что сейчас не быть рассказывать обо весь в деталь, можно переходить к поправка, — который ставить перед мы бизнес, опасение, который звучать в этот зал при рассмотрение законопроект в первый чтение, вот весь этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение удаваться благополучно решать.
я предлагать бы переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. да, переходить к таблица поправка.
быть ли предложение по вынесение на отдельный голосование поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
в таблица № 2 быть поправка, который необходимо вынести на отдельный голосование? быть.
просить включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! отклоняться много шестьдесят пять поправка, который быть подавать я к данный законопроект. с учет то что андрей михайлович торопиться, как обычно, к премьера, я сгруппировывать поправка, который хотеть вынести на отдельный голосование, в четыре блок, и у я просьба давать я возможность выступать по этот четыре блок. я они вы сейчас называть.
итак, первый блок. вы записывать?
председательствующий. да, слушать.
катасонов с. м. поправка 4, 8, 14, 34, 37, 40, 53 — это первый блок.
председательствующий. так.
катасонов с. м. второй блок — поправка 5, 13, 18, 19, 21 и 22.
председательствующий. так, далеко.
катасонов с. м. третий блок — поправка 101, 103, 106.
председательствующий. далеко.
катасонов с. м. и четвертый блок — это поправка 39, 50, 81.
председательствующий. хорошо.
быть еще предложение по поправка из таблица № 2? нет.
тогда ставиться на голосование таблица № 2, за исключение поправка 4, 8, 14, 34, 37, 40, 53, 5, 13, 18, 19, 21, 22, 101, 103, 106, 39, 50, 81.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование. поступать предложение депутат катасонов сделать четыре выступление, по каждый блок один, правильно? да.
итак, по первый блок поправка, просить вы. три минута.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело данный законопроект лишь на первый взгляд казаться такой мягкий и пушистый, и высказывание андрей михайлович, что весь пожелание бизнес-сообщество быть учитывать, — это не больше чем, сказать так, прелюдия, чтобы принимать закон в тот вид, в который быть. мочь сказать, что бизнес-сообщество выступать категорически против принятие данный законопроект, а вопрос о понятность данный законопроект вообще не должный стоять — любой закон должный быть понятно прописывать, и я не думать, что это главный заслуга бюджетный комитет.
первый блок поправка касаться оператор фискальный данные. сейчас, я хотеть напоминать, каждый налогоплательщик иметь возможность обращаться либо напрямую в налоговый инспекция, либо через оператор фискальный данные (он называться сейчас по-другому — оператор электронный документооборот). с принятие данный закон весь пять с половина миллион касса быть работать в режим онлайн и весь данные быть идти вот этот оператор, вы представлять? возникать вопрос: а что мы хотеть в итог получать и кто все-таки бенефициар — государство или посредник? вот этот вопрос оставаться без ответ.
сегодня быть машина с эклз — это машина, который передавать раз в месяц информация в налоговый служба. этот информация в принцип нужный только в случай какой-то проверка, она налоговый не пользоваться. для что мы хотеть вводить режим онлайн в отношение кассовый чек? цель-то какой, что, ежедневный уплата налог? оказываться, никакой цель с точка зрение государство здесь нет, никакой увеличение налог нет. я обращаться с письмо в налоговый инспекция после проведение, сказать так, эксперимент в несколько область, спрашивать: а сколько же получать государство дополнительно в результат этот эксперимент? вы знать, что отвечать налоговый? она отвечать: а такой цель — увеличение сборы налог — не ставиться!
то быть в данный случай, вводить этот оператор фискальный данные, мы должный четко понимать, что в результат весь этот свистопляска, который начинаться через полгода, бенефициар быть не государство, а оператор фискальный данные, потому что платить теперь быть... давать он быть отправлять не только тот, кто платить ндс, а практически все поголовно. но информация, который получать дополнительно, вообще никто не нужный, с такой же успех можно сделать фотография все, кто покупать, и в режим онлайн отправлять. поэтому данный поправка мы предлагать вообще убирать этот оператор и напрямую направлять давать в налоговый служба.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, просить.
макаров а. м. уважаемый коллега, поставлять сразу много вопрос. сначала объяснять, зачем нужно. а нужно для два цель. первый — чтобы наличный деньги сразу учитываться государство именно как наличные деньги, потому что именно здесь крыться возможность для злоупотребление, для уход от налог, именно здесь в первый очередь совершаться весь манипуляция.
второй цель — защита потребитель. потребитель, который очень часто лишать возможность доказывать, что он сделать покупка за наличный расчет, теперь быть защищать государство, потому что государство в момент покупка быть получать информация, что этот покупка совершать, — это важный элемент защита право потребитель. кстати, общество защита право потребитель тоже участвовать в обсуждение и тоже просить именно об это, говорить о то сам чек, о то, какой образ прописывать этот режим, чтобы все быть защищать, и это все учитывать в законопроект.
теперь по повод то, кто являться бенефициар. бенефициар являться государство и гражданин, а никакой не оператор. говорить о то, что мы вводить какой-то оператор, который быть... мол, давать сразу передавать данные в налоговый, означать только один — сделать то, что нет нигде в мир, потому что абсолютно бессмысленно просто так создавать база данные в государственный орган, это, повторять, нигде в мир нет, — на самый дело этот данные обрабатываться и передаваться, и, кстати, у мы именно это принимать по весь другой направление, причем великолепно работать: никакой утечка, ничего нет, все защищать налоговый тайный, никакой проблема нет. мы создавать механизм, позволять этот вопрос максимально удешевлять в первый очередь для государство и, естественно, для тот, кто быть это пользоваться. вот весь это прописывать в поправка, который принимать.
тут сказать, что я, как всегда, торопиться, — на самый дело, если бы сергей михайлович так не торопиться на заседание комитет (он сказать, что рассматриваться важный закон в комитет по финансовый рынок) и принимать участие в обсуждение весь поправка, который вноситься, а не только свой (он сказать, что докладывать свой, а потом уходить, и уходить), он бы знать, что весь этот вопрос поправка решать, именно это сейчас сделать государственный дума, проголосовать за рекомендовать к принятие поправка. повторять, весь вопрос, который подымать сергей михайлович, решать именно тот поправка, за который мы только что проголосовать, который принимать. если бы у он быть время и он прочитывать они, он не отнимать бы сейчас время у мы. мы проголосовать уже за этот поправка в тот вид, в какой они представлять в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, менять то, за что мы уже проголосовать, — предлагать они отклонять. кстати, я быть значительно короче отвечать на следующий вопрос, потому что весь они точно такой же.
председательствующий. переходить к голосование по отдельный поправка.
поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 8 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
просить включать ускоренный режим голосование.
поправка 14.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 34.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 37 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 40.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 53.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по второй блок поправка — депутат катасонов.
просить включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый андрей михайлович, продолжать дискуссия. достаточно трудно за три минута излагать суть поправка, но я попытаться это сделать. и не нужно предъявлять я претензия, что я где-то что-то недорабатывать. вообще не надо вводить в заблуждение депутат: вы свой поправка ничто не решать — ни вопрос, который я перечислять, ни то, что требовать бизнес.
теперь в отношение то, что везде все заводить на оператор, — совершенно верно. мы на день принимать закон по "платон", по вычет, и определять, что из 19 миллиард рубль, который мы собирать по "платон", 9 миллиард мы вычитать, а 9 миллиард отдавать оператор. это как раз подтверждать то, о что я сказать: бенефициар являться не государство, а оператор. а вот интересно, вы задумываться о сумма? вы, к сожаление, не указывать цифра, о который быть идти речь, а этот сумма сопоставимый с сумма весь налог, который платить сейчас малый бизнес. чтобы одномоментный, как у вы планироваться, переходить на новый кассовый аппарат, потребоваться много 100 миллиард рубль. если вы сделать вычет — вы сейчас сказать, но в законопроект это нет, — это быть за счет государство, а если вычет не быть в предусмотренный объем, это опять ложиться косвенный платеж на малый бизнес.
второй блок поправка касаться электронный цифровой подпись. тоже удивительный дело! значит, в то, что касаться взаимоотношение между клиент и банк, отчетность и даже криптовалюта — электронный цифровой подпись принимать. с какой стать, для что тогда нужный специальный фискальный блок, у который более высокий уровень защита, чем у электронный цифровой подпись?
поправка, который предусматривать во второй блок, как раз предлагать хоть как-то удешевлять этот процесс, то быть взять на вооружение то, что в наш страна уже отрабатывать и действовать. но нет, здесь, оказываться, кроме оператор фискальный данные иметь возможность зарабатывать еще и тот, кто производить этот накопитель. и почему-то мы по все текст документ с упорство, достойный хороший применение, писать, что здесь должный быть более высокий уровень защита, что для кассовый чека недостаточно уровень защита электронный подпись. и весь это мы опять перелагать на налогоплательщик. по опыт работа по весь категория налогоплательщик мочь сказать: электронный подпись — это необходимый и достаточный элемент, который нужно оставлять в фискальный накопитель.
председательствующий. андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия не быть, вынуждать огорчать сергей михайлович катасонов. сказать только, что, когда произноситься "100 миллиард", это, конечно, звучать красиво, но даже по тот расчет, который быть сделать, этот сумма составлять мало 20 миллиард. это первый.
и второй. именно потому, что этот сумма составлять 20 миллиард (на самый дело чуть мало), предлагаться такой механизм, чтобы налогоплательщик за это не платить. он в законопроект прописывать, но, чтобы это знать, надо быть сидеть на заседание комитет и слушать дискуссия. а я не быть повторяться.
председательствующий. переходить к голосование по отдельный поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
поправка 5.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 13.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 18.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 19.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 21.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 22.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
сергей михайлович катасон, пожалуйста. обоснование по третий блок.
катасонов с. м. третий блок поправка касаться новый участник этот веселый процесс — тот налогоплательщик (они 3 миллион), который вообще не иметь кассовый аппарат. я хотеть напоминать, с какой упорство добиваться то, чтобы тот, кто платить по патент и енвд, иметь право не применять кассовый аппарат. и я помнить, как нынешний президент в 2009 год сказать, что если вы платить налог на вменять доход, то кассовый аппарат не нужный. а если мы принимать этот закон, то с 2018 год весь они должный быть иметь кассовый аппарат, работать в режим онлайн. по суть этот спецрежим никак с оборот не связанный тот платеж в налоговый инспекция, который они осуществлять. тот информация, который они быть, еще раз говорить, передавать онлайн, никто никогда смотреть не быть, а вот к затрата, о который мы начинать спорить... андрей михайлович, это, кстати, можно и сейчас рассматривать, не обязательно на заседание комитет, хотя мы в комитет это тоже обсуждать. дело в то, что затрата складываться не только из расход на совершенно новый ящик: он должный иметь разъем, должный быть связанный с интернет, что сейчас нет, он должный иметь совершенно новый накопитель, который выполнять функция онлайн, но самый-то главное — надо же быть платить оператор. это-тот государство не собираться компенсировать!
вы называть цифра, сколько мы сейчас платить оператор по ндс. а я вы сказать: вы формулировать — 6 тысяча рубль, а реально — вы позвонить на предприятие — и 12 тысяча, и 15 тысяча рубль! это платеж по ндс, еще раз говорить, за четыре раз в год — за четыре раз! а здесь это каждый день быть. и с что вы решать, что этот платеж быть 3 тысяча рубль в год? я очень сомневаться в это.
мы к это вернуться, правда, через пять год, не знать, кто быть в этот зал, но фракция лдпр сегодня говорить, что то, что мы делать сейчас, — это полный маразм! не нужный для спецрежим никакой кассовый аппарат! еще раз говорить, спецрежим — это единый налог на вменять доход. вы я на заседание комитет говорить (у мы же быть дискуссия), что нужно узнавать, выходить они за предел вменять доход или нет, — не нужно считать гражданин дурной себя, они очень четко считать, и тот, кто работать на вмененок, останавливаться, как только подходить к размер предельный оборот. или вы думать, этот онлайн-режим останавливать печать и не давать напечатать кассовый чек? да это тоже никакой отношение не иметь к онлайн! все, что вы сегодня здесь предлагать для малый бизнес, — этот двойной налогообложение мимо бюджет! так для кто мы это делать?!
председательствующий. андрей михайлович, просить.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы извиняться за выступление сергей михайлович перед фракция лдпр: я думать, фракция вряд ли соглашаться со слово, что все, что мы здесь делать, — полный маразм. поскольку этот слово быть сказать от имя фракция, еще раз говорить, я хотеть бы извиняться. надеяться, что сергей михайлович не хотеть фракция обижать. это первый.
теперь по повод то, что быть сказать, — 2018 год. я напоминать, почему быть принимать решение, что не надо вводить кассовый аппарат для тот, кто применять енвд, — да потому, что он до 2018 год должный быть прекращать свой существование! и мы с вы здесь принимать решение, несмотря на сопротивление очень многие сила, что енвд быть существовать, — мы сохранять его действие. и президент говорить об этот: если мы ликвидировать енвд, зачем в этот ситуация заставлять на последний год создавать кассовый аппарат?
еще раз говорить: у мы реальный ситуация, президент поставлять задача взять под контроль наличный средство. я не быть сейчас продолжать рассказывать, для что это нужно, — здесь в зал сидеть прекрасный человек, и я надеяться, что и тот, кто прийти сюда через пять год, и тот, кто прийти через четыре месяц, быть это знать, сергей михайлович. еще раз говорить: в данный случай ответ на весь вопрос уже давать; весь вопрос, который быть задавать, и весь вносить поправка решать и учитывать в поправка, который уже принимать, достаточно они просто прочитывать.
председательствующий. спасибо.
переходить к голосование по отдельный поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
поправка 101.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 103.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 106.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
сергей михайлович катасонов — обоснование четвертый блок. просить.
катасонов с. м. андрей михайлович, я весь время слушать ваш слово, что весь этот вопрос решать предыдущий, принятый поправка, и никак не мочь понимать, о что мы говорить. этот вопрос не решать. если бы они быть решать, зачем бы я вносить поправка?
теперь переходить к четвертый блок. у мы устанавливать срок, когда весь этот сумасшествие начинаться для предприниматель, — это начинаться через полгода. мы не раз принимать закон и менять кассовый аппарат, и всегда в федеральный закон быть написать: "до истечение срок служба", то быть кассовый аппарат отслуживать свой норматив, например семь год, и через семь год мы не смочь поставлять он без режим онлайн, о который вы говорить. сейчас вы предлагать: одномоментный, с февраль 2017 год, весь кассовый аппарат должный быть выкидывать — выкидывать! — и срок до 1 июль 2017 год, это полгода!
я вы хотеть спрашивать: сколько у мы производить кассовый аппарат, вы знать, андрей михайлович? они производить максимум сто тысяча в месяц, максимум! то быть за полгода поставлять два с половина миллион кассовый аппарат предприниматель, который сейчас работать на касса, физически невозможно. а еще через полгода, с 2018-го, мы должный быть еще три миллион аппарат поставлять для ипэшник. вот вы говорить про енвд, но это же не только тот, кто работать на енвд, это и ипать: они тоже работать фактически по вменять доход, расчетный, они тоже быть ставить кассовый аппарат.
я непонятно, к что такой спешка. почему рано, когда мы вводить новый требование к кассовый аппарат, мы всегда разрешать дорабатывать на старый, а сейчас давать весь полгода? сейчас начинаться просто сумасшествие, потому что — к мы тоже приходить — человек не понимать, какой требование к этот кассовый аппарат, кто они начинать делать.
тот информация (особенно для спецрежим), который быть передавать в режим онлайн три миллион наш налогоплательщик, никогда никто не понадобиться. вы же знать, что мы сейчас ежемесячно сдавать эклз в налоговый инспекция, и она тоже там никто никогда не смотреть! я вы больше сказать: если человек по какой-то причина хотеть скрывать факт печать чека, то и в эклз это не быть.
такой нагромождение расход на этот сложный машина, на 5 миллион кассовый аппарат! ведь очень просто это считаться (я даже не брать в расчет "железо"): услуга связь — это минимум 3 тысяча в год, услуга оператор — это 10 тысяча, умножать 5 миллион кассовый аппарат на стоимость услуга, без "железо", и в итог получаться 100 миллиард! я не понимать, кто они заплатить? весь малый бизнес сейчас платить примерно столько же. ну объяснять, зачем вы это делать? я непонятно.
председательствующий. андрей михайлович, просить.
макаров а. м. итак, коллега, еще раз. я хотеть напоминать, что при первый чтение, когда мы рассматривать бюджет вот в этот зал, я передавать приглашение для весь депутат от михаил владимирович мишустин, руководитель налоговый служба: он приглашать все приходить в налоговый служба посмотреть, как этот механизм работать в рамка двухлетний — я подчеркивать, двухлетний! — эксперимент, который проходить с участие самый разный категория налогоплательщик, от крупный до самый мелкий. естественно, это быть только по желание. и я приглашать все депутат в зал, кстати, и весь член комитет по бюджет тоже приглашать, передавать это приглашение — приходить и посмотреть. кто-то приходить и посмотреть — наверное, поэтому у они не возникать вопрос.
я хотеть бы показывать: вот этот вы телефон, как и любой другой, мочь быть этот инструмент, весь смысл в то, что ничто приобретать не надо! дело-то как раз в то, что эксперимент позволять мы понимать: необходимый только накопитель информация. еще раз говорить, любой действовать... а показывать человек, у который сегодня нет мобильный телефон... и вот мы хотеть, чтобы человек свой глаз увидеть, как это работать. не как это быть работать — мы тут говорить: кошмар, гипс снимать, клиент уезжать, все пропадать! — а чтобы человек свой глаз увидеть, как это работать сейчас, и тогда не быть бы вот этот вопрос. но ведь если сходить и посмотреть, то не быть возможность здесь выступать и сказать, что гипс снимать, понимать?
так что я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание, сказать: наверное, мы все-таки должный быть чуть более ответственный, когда говорить о то, что быть. и вот здесь сидеть заместитель руководитель налоговый служба. ну давать, в конец конец, теперь он приглашать весь депутат государственный дума независимо от фракция просто сходить и увидеть, как это работать, — мой приглашение, наверное, показываться недостаточно весомый.
вот единственный, что я хотеться бы сказать: абсолютно правильно сергей михайлович быть задавать вопрос, зачем я делать этот поправка, только вывод он сделать, что не все учитывать, — нет, мы учитывать, только мы сделать так, чтобы это работать, а не превращать это в первомайский лозунг, который не иметь никакой отношение к действительность. речь идти совершенно о другой, коллега...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. я делать поправка: извинять, николай васильевич, первомайский лозунг снимать, это какой-то другой лозунг. договариваться.
так вот я хотеть бы сказать другой, я хотеть бы воспользоваться время, когда мы быть сейчас выносить это на голосование, пока здесь присутствовать заместитель министр финансы, и попросить, чтобы он подтверждать наш договоренность с правительство по повод проект постановление, который предлагаться к этот законопроект, потому что именно этот постановление мы снимать нагрузка с бизнес. вот это гораздо важный, чем рассматривать то, что вы здесь слышать.
спасибо.
председательствующий. то не менее действовать по регламент.
переходить к голосование по отдельный поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
39-я поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 50.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 81.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
мы рассматривать весь поправка.
законопроект выноситься на "час голосование". переходить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. просить.
трунин и. в., заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! действительно, мы обсуждать способ компенсация затрата предприниматель на приобретение новый контрольно-кассовый техника, который они понести начинать с 1 июль 2018 год, именно тот, кто сейчас, в условие действующий законодательство, не обязывать этот техника применять, и мы договариваться, чтобы это не быть за счет бизнес и что компенсация этот затрата быть состоять из несколько компонент. первый, налоговый компонент — вычет из сумма налог, который они должный выплачивать в соответствие со свой специальный режим (это единый налог на вменять доход и патентный система налогообложение). второй — компенсация выпадать доход, который появляться у консолидированный бюджет субъект, то быть у собственно бюджет субъект и бюджет муниципальный образование, это быть учитывать при распределение соответствующий дотация. и третий — это грант, чтобы обеспечивать приемлемый уровень цена.
председательствующий. спасибо.
20-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон № 1040802-6 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, поступать тридцать поправка: шесть комитет предлагать принимать, двадцать четыре предлагать отклонять. весь решение, который закладываться в решение государственный дума при принятие в первый чтение, выполнять.
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица. таблица № 1. быть необходимость выносить какой-то поправка на отдельный голосование? нет.
ставиться таблица № 1 на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
по таблица № 2 быть необходимость выносить какой-то поправка на отдельный голосование? нет.
просить поставлять на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
21-й пункт повестка, проект федеральный закон № 1040775-6 "о внесение изменение в статья 46 и 47 2  бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. коллега, этот законопроект также входить в пакет, состоять из три проект закон, поэтому я оставаться только сказать, что к он поступать шесть поправка: четыре рекомендовать к принятие, два — к отклонение. это весь решение по результат рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица.
быть необходимость из таблица № 1 какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
таблица № 1 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
из таблица № 2 быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
таблица № 2 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, я предлагать 22-й и 23-й вопрос рассматривать до перерыв и продлять для это рабочий время. нет возражение? нет.
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1040799-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. это третий законопроект из пакет. весь вопрос, обсуждаться в первый чтение, находить решение. семь поправка рекомендовать к принятие и семнадцать — к отклонение.
председательствующий. быть необходимость выносить на отдельный голосование поправка из таблица № 1? нет.
таблица № 1 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 2 выносить на отдельный голосование? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт повестка день, законопроект № 1009823-6 "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. уважаемый коллега, поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендовать к принятие. единственный, что хотеть добавлять: весь поправка можно разделять на два группа. поправка из первый группа направлять на то, чтобы давать возможность физический лицо получать отсрочка по уплата налог, потому что сейчас они такой возможность фактически лишать из-за отсутствие механизм. поправка из второй группа призванный создавать механизм проверка консолидированный группа налогоплательщик. вы знать, сколько мы это обсуждать, и вот создавать механизм проверка, чтобы регион все-таки получать дополнительный деньги. все одиннадцать поправка предлагаться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 1 выносить на отдельный голосование? нет.
таблица № 1 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить зарегистрироваться.
просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа.
напоминать, на фиксированный время, на 12.30, поставлять 43-й и 44-й пункт наш повестка. переходить к их рассмотрение.
итак, 43-й пункт, проект федеральный закон № 1050269-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация наталья владимировна третьяк.
просить.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать в цель устранение иметься пробел и связывать с они проблема правоприменительный практика, а также в цель совершенствование регулирование вопрос, связанный с гарантия право на полный государственный обеспечение ребенок-сирота и приравнивать к они лицо во время получение профессиональный образование.
в частность, предлагаться устранять излишний правовой регулирование в отношение организация практика этот ребенок, с учет то, что это уже урегулировать трудовой законодательство.
норма, регламентировать порядок предоставление бесплатный общежитие при получение ребенок-сирота профессиональный образование, приводиться в соответствие с действовать федеральный закон "об образование...". в частность, в законопроект говориться, что ребенок иметь право не только на бесплатный проживание, но и на возмещение расход, если по какой-то причина организация не мочь предоставлять бесплатный общежитие.
подробно регламентироваться дополнительный гарантия, предоставлять учащийся, потерять во время обучение оба или единственный родитель, — этот категория лицо также приравниваться к ребенок-сирота.
кроме то, вноситься изменение в часть предоставление гарантия бесплатный проезд, а также определяться, что норма в отношение бесплатный проезд, порядок предоставление этот льгота и гарантия устанавливаться нормативный акт соответствующий уровень в зависимость от тот, из какой бюджет гарантия обеспечиваться.
законопроект проходить широкий общественный обсуждение, быть согласовывать с шестьдесят четыре субъект российский федерация. принятие закон позволять снимать ограничение и устранять пробел в правовой регулирование данный вопрос, о который я говорить.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок ольга николаевна епифанова, просить.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! первый заместитель министр образование и наука российский федерация третьяк наталья владимировна докладывать проект федеральный закон.
данный законопроект предусматривать приведение во взаимный соответствие положение федеральный закон, касаться вопрос обеспечение ребенок-сирота гарантия социальный поддержка в период их обучение. изменение затрагивать терминология, а также объем, норма и порядок финансирование мера поддержка обучающийся.
предлагать законопроект изменение, по мнение комитет, являться целесообразный и действительно мочь улучшать механизм предоставление мера социальный поддержка ребенок-сирота.
на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума с некоторый замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать ко второй чтение. большинство отзыв, поступать из субъект российский федерация, являться положительный. комитет по образование, как соисполнитель, поддерживать концепция проект. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок полностью поддерживать концепция законопроект и его содержание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
в случай принятие законопроект в первый чтение просить сокращать срок подача поправка к рассмотрение во второй чтение до 12 час 17 июнь 2016 год — это позволять мы принимать законопроект уже в этот сессия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, почему не записываться? кто хотеть задавать вопрос? нет вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не нажиматься кнопка?
включать микрофон депутат эркенов.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
наталья владимировна, очень хороший законопроект, но быть и другой категория ребенок-сирота — тот, кто учиться или быть учиться в медицинский учреждение — в ординатура в интернатура. считать ли вы возможный, чтобы такой же норма быть и для они, для тот, кто быть получать образование в такой форма?
третьяк н. в. если гражданин, принадлежать к этот категория, не достигать двадцать три год в период обучение на этот уровень образование, то закон в полный мера быть распространяться и на он, то быть речь идти не об уровень профессиональный образование, а о возрастной ограничение — двадцать три год. как правило, лицо, который получать на этот уровень образование, этот возрастной предел достигать.
председательствующий. спасибо за ответ.
переходить к выступление. быть желающий выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
елена николаевна сенаторова, просить.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект, так как основной его цель — приведение во взаимный соответствие дополнять друг друг положение федеральный закон и много все он касаться вопрос обеспечение ребенок-сирота и приравнивать к они лицо гарантия социальный поддержка в период их обучение в различный учебный заведение. хотеть сказать, что этот законопроект очень ждать субъект для дальнейший проработка по весь этот направление.
б о ў льший часть норма законопроект, как уже быть сказать, направлять на приведение закон номер 159 в соответствие с изменение, вносить в федеральный закон "об образование...". очень важно еще один: предлагаться вводить такой категория, как лицо, потерять в период обучение оба родитель или единственный родитель, с цель предоставление такой лицо полный объем мера социальный защита.
мы считать, что весь указанный мера улучшать механизм социальный поддержка ребенок-сирота и лицо, приравнивать к они, и предлагать весь фракция дружно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
быть желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово?
просить, наталья владимировна.
третьяк н. в. я хотеть бы поблагодарить коллега за столь внимательный отношение к этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к 44-му вопрос повестка день, о проект федеральный закон № 1048557-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр образование и наука российский федерация наталья владимировна третьяк. просить.
третьяк н. в. уважаемый депутат, проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, касаться организация электронный очередь в детский сад, и план действие правительство по создание единый федеральный межведомственный система учет контингент обучающийся. в частность, данный законопроект предполагаться создание государственный система "единый федеральный межведомственный система учет контингент обучаться по основный и дополнительный образовательный программа". законопроект устанавливаться единый подход к ее функционирование, к порядок ее формирование и ведение, в тот число в часть определение ее структура, перечень информация, в она содержаться, перечень орган и организация, представлять информация в межведомственный система, состав, порядок и срок представление указанный информация, правило и порядок доступ к информация, в тот число к персональный данные, содержаться в этот система, перечень информация, подлежать размещение в открытый доступ и в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, порядок информационный взаимодействие межведомственный система с иной государственный система.
межведомственный система быть представлять себя комплекс информационный система, предназначать для учет обучающийся весь уровень образование, от детский сад до аспирантура, взаимосвязанный с информационный система орган государственный власть и государственный внебюджетный фонд, такой как фомс, пенсионный фонд, орган загс и так далее. межведомственный система становиться основа для организация оказание государственный и муниципальный услуга в сфера образование и проведение мониторинг в система образование.
что позволять создание этот система? прежде все она позволять облегчать выявление ребенок, не охватывать образовательный услуга. она позволять облегчать как поступление ребенок в образовательный учреждение, так и переход из учреждение в учреждение, поскольку информация, содержаться во многий документ, уже быть размещать в этот система. система быть содержать сведение об учебный и внеучебный достижение обучаться, что позволять они более эффективно продолжать профессиональный образование (я напоминать, что для поступление на уровень профессиональный образование учитываться так называть портфолио, то быть информация о достижение учащийся).
кроме то, мы полагать, что система снижать нагрузка и на образовательный организация при формирование отчетность: многий показатель быть выявляться в система автоматически.
элемент система обрабатывать в достаточно большой количество субъект российский федерация. законопроект проходить длительный общественный обсуждение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов. просить.
никонов в. а. уважаемый сергей владимирович, дорогой друг, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать этот законопроект. дискуссия быть бурный, содержательный. концептуальный комитет поддерживать законопроект, считать задача разработка система учет ребенок в электронный форма актуальный и своевременный, но при это возникать достаточно много вопрос, который подробно отражать в заключение комитет и с который можно ознакомляться. главный возражение, замечание касаться пять группа вопрос.
первый группа вопрос — это цель, с который создаваться данный система учет ребенок. из пояснительный записка, да и из текст законопроект в основное следовать, что это якобы облегчать оказание какой-то услуга, получение справка и так далее. мы считать, что цель этот законопроект должно быть быть установление контроль за движение учащийся и обеспечение требование закон "об образование...", в частность требование об обязательность общий образование. это гораздо более важно.
второй группа вопрос связывать с возможный риск сохранение конфиденциальность, в тот число конфиденциальность персональный данные. высказываться опасение, как бы база данные не оказываться достаточно быстро, как это у мы бывать, на "горбушка".
третий группа вопрос связанный с возможный дополнительный нагрузка на учитель. мы очень много говорить о снижение административный нагрузка, о дебюрократизация в система образование — не хотеться бы создавать ситуация, при который учитель выполнять бы дополнительный объем работа.
четвертый группа замечание касаться стоимость работа по создание такой система. в пояснительный записка говориться, что дополнительный средство не потребоваться, но у комитет на этот счет другой мнение, ну во всякий случай, быть сомнение.
пятый — это вопрос, кто быть являться субъект и объект данный система, то быть вопрос о пользователь и о лицо, данные о который быть заноситься в система. при доработка законопроект ко второй чтение необходимо очень точно определять состав гражданин, данные о который быть учитываться в этот межведомственный информационный система, и круг пользователь этот информация, потому что в противный случай мы мочь создавать что-то очень похожий на оруэлловский большой брат.
полный перечень замечание по законопроект содержаться в заключение комитет. в целое мы считать, что создание государственный система учет контингент обучаться необходимо, но при это отмечать необходимость очень существенный доработка законопроект, доработка тщательный и без спешка.
исходить из сказать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
возвращаться к наш повестка день.
24-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон № 1086516-6 "о чрезвычайный и полномочный после российский федерация в иностранный государство и постоянный представитель (представитель, постоянный наблюдатель) российский федерация при международный организация (в иностранный государство)". докладывать председатель комитет по международный дело алексей константинович пушков.
просить.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать этот проект федеральный закон в первый чтение, он заполнять некий вакуум, который существовать в область законодательство о статус, полномочие и правовой положение чрезвычайный и полномочный посол российский федерация и постоянный представитель российский федерация при международный организация.
после первый чтение к законопроект поступать тридцать поправка, весь они иметь юридико-технический и лингвостилистический характер, находиться в таблица № 1 и предлагаться комитет по международный дело к принятие.
председательствующий. спасибо.
переходить к таблица поправка № 1, быть ли необходимость выносить какой-то поправка на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
просить включать микрофон на трибуна.
пушок а. к. комитет поддерживать принятие законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение предлагать принимать законопроект и в третий. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. принимать во внимание.
переходить к 25-му пункт повестка день — проект федеральный закон № 951235-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело". с доклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
просить.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет ко второй чтение. напоминать, речь в законопроект, вносить правительство российский федерация, идти о конкретизация ряд норма действующий закон "о служба в орган внутренний дело...", более четко прописываться положение, определять правовой статус сотрудник.
к законопроект поступать тринадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, также в зал раздавать еще два поправка, который также предлагаться поддерживать.
председательствующий. спасибо.
переходить к таблица поправка № 1. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
уважаемый александр евсеевич, я сообщать, что раздавать только один поправка. пояснять, пожалуйста.
хинштейн а. е. да, в зал раздавать один поправка, состоять из два позиция, но это один поправка.
председательствующий. один поправка.
быть необходимость в обсуждение поправка? нет.
ставиться на голосование поправка, раздавать в зал.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
быть предложение по третий чтение?
хинштейн а. е. да, уважаемый коллега, законопроект подготовить также и к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, иметься положительный заключение. в случай если он быть поддерживать во второй чтение, комитет рекомендовать рассматривать он сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к 26-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 421465-6 "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
просить.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет ко второй чтение. законопроект крайне важный, это фактически первый правовой документ, который создавать основа для действие в российский федерация система профилактика как важный инструмент и механизм борьба с преступность и снижение уровень криминогенность. мы очень много работать над законопроект: когда он рассматриваться в первый чтение, я с этот трибуна говорить о претензия, который быть у мы к текст законопроект, вносить правительство, поскольку мы считать, что он носить достаточно рамочный характер и в он не прописываться целый ряд конкретный положение, — ко второй чтение весь этот проблема снимать. должный сказать, что быть проводить большой работа, фактически мы совместно с мвд россия переписывать этот законопроект. значимость его таков, что коллега из мвд россия сегодня специально приезжать на обсуждение вопрос, чтобы поддерживать законопроект, хотя при рассмотрение во второй чтение их выступление здесь не предусматриваться.
к законопроект поступать тридцать три поправка, рекомендовать комитет к принятие, и тридцать шесть поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение таблица поправка. быть ли необходимость какой-то поправка из таблица № 1 вынести на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 2 выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
александр евсеевич, просить вы.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, значимость законопроект, как я уже сказать, большой. законопроект подготовить также к третий чтение, пройти весь экспертиза, иметься весь необходимый заключение. в случай если проект закон быть поддерживать во второй чтение, комитет рекомендовать также принимать он сегодня в третий чтение, окончательно.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 27-го пункт повестка день, о проект федеральный закон № 421486-6 "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казак.
просить.
включать микрофон на рабочий место.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 1 отдельно рассматривать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон депутат казаков.
казак в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 29-го пункт повестка день, потому что докладчик по 28-му вопрос еще не подходить.
итак, 29-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1012025-6 "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
просить.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать двадцать пять поправка: пятнадцать поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие, десять поправка включать в таблица № 2 и рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 1 выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть необходимость какой-то поправка из таблица № 2 отдельно обсуждать? быть.
так, просить включать режим запись.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
я просить на отдельный голосование вынести поправка 1, 7 и 8. чтобы не занимать много время, я готовый выступать с один доклад, три минута.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица № 2 без поправка 1, 7 и 8.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение вынести на отдельный голосование поправка. один блок быть желание у депутат гудков они обосновывать.
просить.
гудок д. г. уважаемый коллега, я поддерживать законопроект, потому что считать, что в кризис мы должный экономить на зарплата руководитель, особенно тот, кто работать в государственный организация, но хотеть бы обращать внимание в первый очередь фракция кпрф и "справедливый россия": здесь есть пробел. поправка я готовить совместно с представитель, с юрист партия "яблоко" — наш позиция совпадать, — так вот я видеть, что в таблица № 1 быть поправка коллега трапезников, который к этот организация добавляться фонд. но поскольку в законодательство нет такой определение понятие "фонд", под действие законопроект не подпадать фонд капитальный ремонт. как вы знать, фонд капитальный ремонт по свой организационно-правовой форма являться некоммерческий унитарный организация, учреждать орган государственный или муниципальный власть, вот я и предлагать добавлять в законопроект этот форма. речь идти именно о тот организация, где у государство или муниципалитет доля собственность много 50 процент. если мы добавлять такой организационно-правовой форма, тогда фонд капитальный ремонт, куда, как вы знать, ежемесячно поступать деньги гражданин (а вы знать, что гражданин возмущаться, многий вообще выступать против капитальный ремонт)... так вот мы с помощь этот закон смочь контролировать зарплата руководитель фонд капитальный ремонт, что, я казаться, очень важно, потому что от это быть зависеть в тот число плата за капремонт.
в условие кризис я предлагать поддерживать этот поправка, уважаемый коллега. здесь нет никакой политика. я казаться, это быть бы правильный сделать в условие кризис, в ситуация, когда у человек заканчиваться деньги.
председательствующий. валерий владимирович, просить.
микрофон включать на трибуна.
трапезников в. в. уважаемый дмитрий гудков, к сожаление, вы на заседание комитет не быть, и я быть это сильно расстраивать, но сейчас я готовый отвечать на ваш вопрос.
считать, что данный поправка избыточный. в соответствие с часть первый гражданский кодекс российский федерация, глава 4, параграф 7, к некоммерческий унитарный организация относиться фонд, учреждение, автономный некоммерческий организация и религиозный организация. действие законопроект распространяться на учреждение, а также на государственный внебюджетный фонд и территориальный фонд — еще раз подчеркивать — обязательный медицинский страхование; иной фонд и автономный некоммерческий организация создаваться орган государственный власть или орган местный самоуправление в цель решение определенный задача. согласно федеральный закон от 25 декабрь 2008 год № 273-фз "о противодействие коррупция", статья 8 и статья 8 1 , осуществляться контроль за доход и расход должностной лицо организация, создавать для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган.
комитет счесть нужный отклонять данный поправка, а вы, к сожаление, не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на отдельный голосование каждый из поправка.
таблица № 2, поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 7.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 8.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
законопроект выносить на "час голосование".
возвращаться к 28-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 983383-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд". докладывать первый заместитель председатель профильный комитет михаил васильевич тарасенко.
просить, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. поступать поправка сформировывать в два таблица: таблица № 1, в который десять поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица № 2, в который восемь поправка, их комитет рекомендовать отклонять.
просьба поддерживать предложение комитет, утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица поправка.
таблица № 1. быть ли необходимость какой-то поправка вынести на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица № 2. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 31-го пункт повестка день, так как содокладчик по 30-му еще на совещание.
31-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 675043-6 "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
надежда сергеевна, просить.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, действовать статья 93 2  бюджетный кодекс предоставлять право субъект российский федерация давать бюджетный кредит юридический лицо, который осуществлять закупка и доставка топливо в район крайний север и приравнивать к они местность. вносить законопроект добавлять к он еще и мука, а при рассмотрение в первый чтение мы говорить, что надо расширять перечень поставлять товар, под который мочь выдаваться бюджетный кредит.
в первый чтение мы принимать законопроект 14 октябрь и с тот момент не мочь согласовывать этот перечень, потому что у каждый регион он свой. в связь с это останавливаться на другой поправка и написать, что давать право правительство определять перечень товар, на закупка и доставка который в район крайний север и приравнивать к они местность мочь выдаваться бюджетный кредит. вот этот поправка помещать в таблица рекомендовать принятие, а поправка, который касаться конкретный перечень, помещать в таблица рекомендовать к отклонение. мы предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица № 1 состоять из один поправка.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица поправка № 2 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять он на голосование в третий чтение. весь юридико-технический экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к 33-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 1030997-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать председатель комитет по финансовый рынок николай николаевич гончар.
просить, николай николаевич.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект направлять на развитие механизм дистанционный открытие банковский счет индивидуальный предприниматель и юридический лицо, а также на совершенствование процедура идентификация клиент и уточнение основание, по который кредитный организация вправе отказывать в открытие банковский счет.
все к законопроект поступать пять поправка. весь они носить юридико-технический характер, и весь этот поправка комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
таблица № 1. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон на трибуна.
гончар н. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. в случай если государственный дума принимать он во второй чтение, комитет просить рассматривать и в третий.
председательствующий. спасибо.
переходить к 34-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 752188-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать председатель комитет по финансовый рынок николай николаевич гончар.
просить.
гончар н. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть рассматривать 15 декабрь 2015 год. ко второй чтение поступать шестнадцать поправка, двенадцать из они рекомендовать комитет к принятие, четыре — к отклонение.
в число прочее поправка предусматривать обязанность страховщик с 1 январь 2017 год заключать договор осаго в электронный форма. этот вопрос неоднократно подниматься, и мы считать, что наряду с другой мера этот решение позволять существенно снижать напряжение, который возникать в ряд регион, и не только южный федеральный округ, с получение полис осаго. кроме то, меняться срок рассмотрение страховщик претензия потерпеть в связь с ненадлежащий исполнение обязательство по договор осаго и устанавливаться обязанность потерпеть представлять страховщик повреждать в дорожно-транспортный происшествие имущество в натура.
напоминать: двенадцать поправка рекомендовать комитет к принятие — таблица № 1, четыре — к отклонение, это таблица № 2. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица поправка № 2. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
гончар н. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, и в случай принятие во второй чтение комитет просить поставлять он на голосование в третий.
председательствующий. спасибо.
переходить к 35-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 965342-6 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование лесной отношение". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
просить.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый товарищ, законопроект гармонизировать содержание постановление конституционный суд и статья 95 и 100 лесной кодекс, решать вопрос, связывать с возмещение ущерб. ко второй чтение законопроект мы вместе с представитель весь фракция решать ряд принципиальный задача в часть создание реестр недобросовестный арендатор, профилактика нанесение ущерб лес, также мы разрабатывать механизм, не допускать загрязнение лес нефтешлам и радиоактивный отход, усиливать норма статья коап.
в целое в таблица поправка № 1 десять поправка, за который комитет приглашать друг, коллега и товарищ проголосовать. пожалуйста.
председательствующий. у мы два таблица: таблица поправка № 1 содержать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2 — поправка, рекомендовать к отклонение.
из таблица № 1 быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица поправка № 2. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. уважаемый товарищ, законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к третий чтение. при условие принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 36-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 929151-6 "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и статья 17 и 19 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по транспорт андрей иванович колесник.
на рабочий место включать микрофон.
просить.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 январь 2016 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть линейный судоходство". ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, четыре из они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение. к законопроект нет замечание правовой характер.
уважаемый коллега, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
таблица поправка № 1: быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выноситься на голосование таблица поправка № 2, состоять из один поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 37-му пункт повестка день. проект федеральный закон № 929004-6 "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать член комитет по транспорт андрей иванович колесник.
просить включать микрофон на рабочий место.
колесник а. и. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 январь 2016 год с наименование "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". ко второй чтение к законопроект поступать тридцать три поправка, весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. к законопроект нет замечание правовой характер.
уважаемый коллега, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
таблица поправка № 1: быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 38-му пункт повестка день. проект федеральный закон № 302261-6 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность" и статья 48 федеральный закон "о полиция". докладывать первый заместитель председатель комитет по транспорт виталий борисович ефимов.
просить.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть принимать 15 ноябрь. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать одиннадцать поправка, из они рекомендовать к принятие — девять, к отклонение — два.
просить поддерживать решение о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица поправка № 1: быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица поправка № 2: быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
у комитет быть предложение: в случай рассмотрение законопроект во второй чтение поддерживать его рассмотрение и в третий чтение. соответствующий экспертиза проводить.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 39-му пункт повестка день. проект федеральный закон № 1007443-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их неиспользование в соответствие с целевой назначение или использование с нарушение законодательство российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
просить.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! депутат панк сегодня утро подробно рассказывать об актуальный содержание данный законопроект. действительно, предложение и поправка достаточно много, комитет они сводить в два таблица — таблица № 1 и таблица № 2. что касаться таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, мы предлагать сводить в этот таблица поправка принимать, за исключение поправка 4, 5, 13, 14, 17, 19, 24, 25 и 26. предлагаться отклонять перечисленный поправка и поставлять на голосование восемь поправка, рекомендовать к принятие, из дополнительный таблица, который быть сегодня раздавать в зал, за подпись депутат панков — соответственно поправка 1, 2, 3 и так далее до 8-й.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
таблица поправка № 1 предлагаться к голосование, за исключение поправка 4, 5, 13, 14, 17, 19, 24, 25 и 26. быть необходимость еще какой-то поправка из таблица № 1 выносить на отдельный голосование? нет.
тогда в соответствующий редакция выноситься на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица № 2: быть ли необходимость какой-то поправка ставить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
теперь поправка, который быть вынести на отдельный голосование. обоснование относительно весь этот поправка быть комитет давать.
поправка 4 из таблица № 1 комитет предлагаться к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
напоминать, мы рассматривать поправка из таблица № 1, вынести на отдельный голосование, вместо они комитет подготовить отдельно таблица из восемь поправка. сейчас мы рассматривать тот поправка, который быть вынести комитет на отдельный голосование для отклонение.
поправка 5.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 13.
просить включать режим голосование. и включать ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 14.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 17.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 19.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
теперь переходить к рассмотрение поправка депутат панков, который сегодня распространять в зал. в таблица восемь поправка, мы каждый из они должный проголосовать отдельно.
итак, поправка 1 из таблица, который раздавать сегодня в зал.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 2 быть вопрос или ставить она на голосование?
ставиться на голосование поправка 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
просить включать обычный режим голосование.
поправка 3. быть вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 4 необходимый какой-то комментарий? нет.
ставиться на голосование поправка 4.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 5 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 5.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 6 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 6.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 7 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 7.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 8 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование поправка 8.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
возвращаться к 30-му вопрос (докладчик в зал), о проект федеральный закон № 768260-6 "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! поступать пять поправка к законопроект, четыре предлагаться к принятие, один — к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
таблица № 1. быть необходимость вынесение на отдельный голосование какой-то поправка? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, замечание никакой нет. в случай принятие во второй чтение просить поставлять на голосование в третий.
председательствующий. спасибо.
переходить к 41-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 280796-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков. просить.
аксаков а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект активно обсуждаться в государственный дума, в экспертный сообщество, в средство массовый информация, и высказываться разный точка зрение на вопрос об использование пэт-тара при производство и разлив алкогольный продукция.
в ход дискуссия на заседание комитет мы определять, что надо действовать поэтапно. первый этап — этот установление запрет на производство и оборот алкогольный продукция в пэт-тара объем свыше 1,5 литр.
на заседание комитет также высказываться мнение, что необходимо двигаться далеко в этот направление, депутат тарасенко предлагать в решение комитет записывать соответствующий формулировка, ну и депутат кармазин тоже высказывать такой позиция — о необходимость рекомендовать правительство продолжать работа по уменьшение объем пэт-тара, который использоваться для производство и оборот алкогольный продукция. комитет этот рекомендация поддерживать, она прописывать в наш решение. здесь присутствовать илья вячеславович трунин, заместитель министр финансы, курировать этот тема в правительство, и мы надеяться, что он подтверждать необходимость продолжение такой работа.
ваш внимание предлагать два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать в себя десять поправка и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — двадцать два. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич, правильно я понимать, что еще быть обсуждение поправка к проект постановление?
аксаков а. г. да.
председательствующий. да. сейчас ставить...
аксаков а. г. сергей владимирович, мочь быть, этот поправка к проект постановление рассматривать уже к третий чтение? а, ну правильно, мы быть рекомендовать рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
сейчас по таблица № 1 быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. в связь с принятие постановление о принятие законопроект в третий чтение предлагаться дополнять проект постановление норма, который предлагать депутат тарасенко. этот поправка к проект постановление распространять в зал, вы мочь с она ознакомляться. звучать она следующий образ: "рекомендовать правительство российский федерация в цель снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм продолжать в 2017 год работа по дальнейший переход на производство и оборот алкогольный продукция в полимерный потребительский тара объем мало 1500 миллилитр".
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко попросить слово.
включать микрофон в правительственный ложа.
просить.
синенко а. ю. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть передавать слово заместитель министр финансы илья вячеславович трунин для комментарий.
председательствующий. просить вы.
трунин и. в. спасибо большой.
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! действительно, это быть правительственный поправка об ограничение объем пэт-тара для производство и оборот алкогольный продукция: с 1 январь 2017 год — для производство, с 1 июль 2017 год — для розничный реализация, и мы подтверждать, что, скоро все, это лишь первый шаг. в 2017 год мы быть провожать мониторинг рынок, посмотреть, как этот мера, если она быть вы одобрять, сказываться на потребление алкогольный продукция и на доход бюджет субъект федерация, куда поступать соответствующий акциз, и быть предлагать решение, как далеко действовать, следовать ли ограничивать и уменьшать предельный объем в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
учитывать этот точка зрение.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 42-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 984349-6 "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация". докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
просить.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! комитет подготовить ко второй чтение данный законопроект. на рука иметься два таблица поправка: один — рекомендовать к принятие, другой — к отклонение.
поступать около сто поправка, весь они быть рассматривать комитет и определять в этот два таблица. просьба поддерживать решение комитет и проголосовать во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба проголосовать и в третий.
председательствующий. спасибо.
таблица № 1. быть ли необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
по таблица № 2 быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
просить включать режим голосование по таблица поправка № 2.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
приниматься.
по данный законопроект быть позиция комитет о его готовность к третий чтение. учитывать это при проведение "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
46-й пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1039512-6 "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
просить.
костенников д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый депутат, представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". законопроект разрабатывать в цель исключение правовой неопределенность и совершенствование эффективность контроль в сфера государственный регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. в настоящий время при осуществление региональный государственный контроль и системный правоприменение орган исполнительный власть субъект российский федерация положение часть 2 статья 63 и часть 4 статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" возникать неоднозначный толкование термин "фактический отпускной цена" в часть 4 статья 61 указанный закон. это влечь за себя неодинаковый подход к осуществление региональный государственный контроль в разный субъект российский федерация и, соответственно, разный подход к субъект обращение лекарственный средство и один и тот же правоотношение.
в связь с это предлагаться внесение изменение, устранять определенный логический ошибка, который иметься в действующий закон. предлагать законопроект решение не оказывать влияние на доход и расход соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация, а также на достижение цель государственный программа российский федерация.
законопроект не противоречить обязательство российский федерация, принимать в рамка евразийский экономический союз, и нормативный правовой акт еэк. какой-либо дополнительный нормативный акт после принятие федеральный закон разрабатывать не предполагаться.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей борисович дорофеев, просить.
включать микрофон на рабочий место.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в свой доклад дмитрий вячеславович костенников подробно представлять концепция федеральный закон. это освобождать я от необходимость подробно останавливаться на основной момент. должный сказать, что комитет рассматривать законопроект на свой заседание 31 май 2016 год и поддерживать он. на данный проект закон получать семьдесят отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть. весь отзыв положительный.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, просить.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей владимирович.
хотеть бы все-таки попросить докладчик объяснять мы, зала, какой неоднозначный подход быть у государственный контролировать орган при применение данный норма, чтобы мы быть понятный. простой язык, если можно.
председательствующий. спасибо.
просить, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. речь идти о то, что из закон исключаться формулировка следующий содержание: "...отпуск лекарственный препарат организация оптовый торговля и розничный торговля лекарственный препарат по цена, уровень который с учет предельный оптовый надбавка и предельный розничный надбавка превышать размер фактический отпускной цена". на самый дело фактический отпускной цена складываться из себестоимость и соответствующий надбавка, и здесь возникать логический противоречие: получаться, что складываться цена с учет надбавка всегда быть высокий фактический отпускной цена. вот этот противоречие требоваться устранять.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, у вы кнопка "по порядок ведение" нажимать? нет. ошибка.
плетнев тамара васильевна, просить.
включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
вы знать, законопроект состоять из один статья и, казаться бы, как объяснять мы представитель правительство, министерство, все замечательно, на самый же дело вообще ничто не понятно. быть норма, который хотя бы ограничивать размер этот отпускной цена, а теперь — вообще непонятно. сказать, пожалуйста, кто определять оптовый надбавка, розничный надбавка? и сейчас, после то как мы этот фраза убирать, что это давать? вот я, например, вы слушать и ничто не понимать.
председательствующий. просить, отвечать.
костенников д. в. хотеть уточнять, что размер оптовый и розничный надбавка на лекарство, который включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, регулироваться государство по соответствовать методика, установленный правительство. министерство здравоохранение постоянно осуществлять мониторинг рост в целое розничный и оптовый цена с учет надбавка, при проверка росздравнадзор организация розничный торговля, осуществлять продажа лекарственный средство, этот методика применяться, и надо сказать, что выход за предел этот размер — это уже состав правонарушение.
что касаться эффективность применять государство средство сдерживание рост цена на лекарственный препарат, можно сказать, что с учет мониторинг, который осуществляться, рост цена, несмотря на не очень благополучный ситуация в финансовый сфера, происходить не много чем на 0,1 процент в месяц, и с учет время, проходить с начало текущий год, в амбулаторный сегмент розничный цена вырастать не много чем на 0,4 процент.
что касаться устранять противоречие, на эффективность контроль за цена данный поправка не влиять совершенно, она только устранять логический противоречие и не снимать никакой ограничение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. у докладчик, содокладчик быть необходимость в заключительный слово? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
45-й вопрос повестка день, о проект федеральный конституционный закон № 1075878-6 "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать владимир николаевич плигин.
просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! глеб яковлевич хор любезно доверять докладывать об этот законопроект я.
законопроект предусматриваться продление до 1 январь 2019 год срок переходный период на территория республика крым и город федеральный значение севастополь в часть регулирование имущественный, градостроительный, земельный и лесной отношение, а также отношение в сфера кадастровый учет недвижимость и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, который мочь быть устанавливать нормативный правовой акт республика крым и город федеральный значение севастополь по согласование с федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление нормативный-правовой регулирование в соответствующий сфера. в настоящий время срок устанавливать до 1 январь 2017 год.
необходимость продление срок переходный период сопрягать с реализация комплекс трудоемкий и затратный мера. при это предполагаться формирование план по упорядочение норма закон указанный субъект российский федерация, содержать особенность федеральный законодательство, иметь в вид их отмена по мера создание условие для прямой применение федеральный законодательство.
комитет поддерживать концепция законопроект и полагать, что реализация предлагать изменение положительно отражаться на политика в сфера государственный строительство и быть способствовать дальнейший укрепление институт собственность, создание условие для единообразный применение законодательство российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. с учет это мы предлагать данный федеральный конституционный законопроект одобрять в первый чтение и в целое в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума.
должный сказать, что практика применение федеральный конституционный закон, о который мы говорить, показывать его несомненный эффективность, норма быть приводить в соответствие, отношение урегулировать. в частность, в ряд случай мы вносить предложение по опережающий урегулирование тот или иной проблема. но решение проблема, который я перечислять выше, требовать несколько более продолжительный период время — до 1 январь 2019 год.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? да.
плетнев тамара васильевна, просить. включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в. уважаемый владимир николаевич, безусловно, то, что предлагаться, совершенно правильный, потому что там ситуация очень сложный, но вы не находить, что все, что предлагаться, нужно сделать для весь россия? они ведь теперь тоже россия, а наш гражданин не в хороший положение находиться, причем вопрос затрагивать очень важный: земельный отношение, имущественный отношение и прочий. давать перенести этот предложение на весь россия?
плигин в. н. тамара васильевна, сегодня для я отвечать вы абсолютно затруднительный — вряд ли стоять с трибуна государственный дума говорить комплимент, то не менее сказать: вы блестяще подготавливаться к празднование наш государственный праздник.
возвращаться к ваш вопрос, хотеть сказать, что в другой случай нет переходный период, и поэтому там никакой отношение нечего регулировать, мы переходный период устанавливать в рамка данный федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
когда я узнавать у сидеть в зал, быть ли вопрос, быть подымать только один рука, плетневый. предлагать теперь реализовать право на выступление: быть желающий выступать? желать выступать нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 48-му пункт повестка день — проект федеральный закон № 1073452-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество дмитрий владимирович пристансков.
просить.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать сегодня в первый чтение законопроект по свой суть предполагать два ключевой изменение в действующий федеральный закон о приватизация. у законопроект два основной цель: первый — этот повышение информационный прозрачность и четкость информационный сопровождение сделка приватизация; второй цель — это сокращение расход бюджетный средство на подготовка имущество к приватизация и на проведение сделка.
итак, что конкретно предусматривать законопроект в часть информационный сопровождение. в настоящий момент законодательство предусматривать три группа информационный сайт для публикация соответствующий сообщение о продажа имущество — государственный, муниципальный, федеральный. во-первых, это единый официальный сайт российский федерация в сеть интернет для размещение информация о проведение торги — torgi.gov.ru. это единый ресурс, где размещаться весь сообщение о продажа государственный имущество — и федеральный, и имущество субъект федерация, — а также муниципальный имущество. второй группа — это сайт продавец государственный или муниципальный имущество в сеть интернет, а конкретно — сайт организация, который осуществлять функция продавец. это мочь быть и независимый продавец, и непосредственно государственный орган власть, и специальный бюджетный учреждение. и третий группа сайт — это официальный сайт в сеть интернет, на который размещаться информация о приватизация. конкретно для федеральный имущество — это сайт росимущество, rosim.ru; для имущество субъект федерация или для муниципалитет этот сайт определяться соответствующий решение руководитель субъект и муниципалитет.
такой образ, получаться, что публикация информационный сообщение при приватизация имущество государственный или муниципальный на каждый из три вид сайт иметь одинаковый юридический сила, и при такой множественность официальный публикация на практика возникать противоречие при оценка надлежащий раскрытие информация о приватизация в каждый конкретный случай. например, бывать, что информация размещать на весь три сайт, но в разный время или информация размещать не на весь сайт. в случай с официальный сайт муниципальный образование мы сталкиваться зачастую с проблема технический сбой, связывать с доступность сеть интернет или качество работа сам сайт. такой противоречивость и несостыкованность пользоваться пора и намеренно, с цель злоупотребление.
в представлять законопроект мы предлагать для официальный, юридически значимый публикация выделять один-единственный сайт в сеть интернет, иметь федеральный значение, — этот сайт torgi.gov.ru, а весь остальной сайт определять в качество дополнительный источник информация. это прежде все создавать дополнительный гарантия и удобство для потенциальный покупатель и инвестор и защищать они право в часть получение объективный и качественный информация.
второй цель законопроект — это сокращение расход бюджетный средство. вы знать, что последний несколько год в практика приватизация мы применять — и не только мы, но и муниципалитет, и субъект — институт независимый продавец. независимый продавец работать на основание агентский договор, который заключаться с государство, и получать комиссионный вознаграждение в зависимость от сумма средство, выручать от продажа. размер комиссия определяться в процент и устанавливаться в агентский договор непосредственно. однако сегодня источник выплата комиссионный вознаграждение — это средство государственный бюджет. предлагать законопроект в качество источник выплата вознаграждение устанавливать средство покупатель, указывать, что вознаграждение выплачиваться сверх цена сделка, и, такой образ, ни муниципальный бюджет, ни субъектовый, ни федеральный не быть нести расход. данный принцип широко применяться аукционный организация по весь мир и являться традиционный форма организация взаимоотношение между организатор торги и покупатель. по суть, в данный случай бремя оплата услуга и организация торги перекладываться с бюджет на победитель торги, и потенциальный покупатель об это знать, это прописываться в тот число в тендерный документация.
я просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос собственность юрий александрович петров.
просить.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега, друг! дмитрий владимирович подробно и емко докладывать о цель и содержание законопроект, поэтому считать необходимый на это не останавливаться, а излагать позиция комитет.
комитет по вопрос собственность считать обоснованный и поддерживать внесение в закон о приватизация предлагать правительство изменение. складываться ситуация с большой кассовый разрыв в получение независимый продавец вознаграждение за уже реализованный имущество дестабилизировать работа продавец, а также создавать неопределенный расходный обязательство для федеральный бюджет. необходимо отмечать, что у профессиональный продавец федеральный имущество иметься объективный мотивация к достижение максимально высокий цена продажа, поскольку его вознаграждение исчисляться в процент к сумма цена продажа имущество.
принятие законопроект, по мнение комитет, позволять сокращать бюджетный расход на проведение приватизация, поскольку бремя оплата услуга организатор торги (продавец) перекладываться с бюджет на победитель торги.
также мочь быть поддерживать унификация размещение весь информация о приватизация на сайт torgi.gov.ru и установление точный время ее размещение — это повышать прозрачность и общедоступность информация о приватизация федеральный имущество, а значит, и положительно повлиять на повышение стоимость его продажа.
при подготовка ко второй чтение комитет считать целесообразный кроме редакционный доработка включать в законопроект положение об уточнение порядок продажа имущество посредством публичный предложение.
комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, просить.
тарнавский а. г. спасибо, сергей владимирович.
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый юрий александрович, правильно ли мы понимать позиция комитет, что если частный продавец организовывать продажа имущество, то он действовать максимально эффективно и приносить максимальный польза, а если это заниматься государственный организация, то она делать этот неумело и этот деятельность надо передавать в частный рука, поскольку, как вы полагать, наш государственный организация в этот план проигрывать — не мочь так же умело, как частник, заниматься этот работа? по крайний мера, я сейчас услышать вот это в ваш выступление.
председательствующий. юрий александрович петров, просить.
петров ю. а. ну это не совсем так, я не это иметь в вид. и государство заинтересовывать, естественно, в хороший и эффективный продажа, просто я хотеть подчеркивать, что и частный продавец тоже заинтересованный и иметь стимул назначать более высокий цена, так как эффективность его деятельность, его продажа зависеть именно от стоимость, от то, по какой цена это быть продавать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в ваш финансовый-экономический обоснование написать, что реализация закон не повлечь за себя расход. а вот сказать, пожалуйста, каков сейчас расход бюджет на оплата такой посреднический услуга? это первый.
и второй. сказать, пожалуйста, не заниматься ли вы, как новый руководитель — предыдущий, насколько я знать, куда-то уезжать с большой сумма и не вернуться, — вопрос, почему 50 процент акционерный общество, в который ваш представитель быть, не платить дивиденд в бюджет?
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста.
пристансков д. в. спасибо за вопрос. что касаться расход, действительно быть экономия, потому что ежегодно всего порядок 100 миллион рубль в среднее быть уходить на оплата услуга агент, а в федеральный бюджет на 2016 год, например, предусматривать бюджетный ассигнование на оплата услуга агент в размер 468 миллион рубль. такой образ, мы сейчас просто снимать с бюджет этот нагрузка; покупатель — инвестор, который готовый вложиться в актив, — быть понимать, что он заплатить агент сверху, а на бюджет дополнительно нагрузка ложиться не быть, в тот число на муниципальный и субъектовый.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, просить.
попов с. а., фракция "единый россия". 
конечно, правильно, что мы снимать нагрузка с федеральный бюджет, с региональный, местный бюджет, но вот сегодня проходить информация, что быть приватизироваться наш крупный предприятие, в тот число быть продаваться определенный объем "роснефть", другой организация, и мы давать возможность частный пенсионный фонд участвовать, в тот число частный продавец быть банк.
в связь с это вопрос: по договор, который быть заключаться, все же размер вознаграждение по какой методика быть рассчитываться и как быть контролироваться?
председательствующий. дмитрий владимирович, вопрос вы.
пристансков д. в. положение законопроект не относиться к крупный актив, о который вы говорить.
что касаться выбор инвестагент, в 2010 год правительство быть утверждать закрытый перечень российский инвестиционный банк (на тот момент и иностранный), который по утверждать минэкономразвития методика проходить конкурсный отбор по балльный система, после что решение правительство российский федерация утверждаться конкретный агент на конкретный сделка.
вознаграждение по такой род сделка, о который вы говорить, не мочь превышать 2 процент, а как правило, оно мало. для проведение сделка всегда отбираться агент, который при равный со все прочий оценка по такой критерий, как профессионализм, опыт, статусность и так далее, предлагать маленький сумма вознаграждение, который он получать по итог удачно размещать сделка.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий владимирович, вот вы сказать, что расход бюджет на вознаграждение независимый продавец — около 600 миллион рубль. ну что же у мы как из госсектор — так дурак, как частник — так умный! все-таки, может, надо подбирать в госсектор умный человек и пусть 600 миллион идти в бюджет? это ведь не 600 рубль, а 600 миллион — многое можно на они сделать!
и еще. а если федеральный собственность находиться за рубеж и быть выставляться на торги в соответствующий валюта — в доллар, в фунт, в евро, — тогда этот посредник тоже быть получать вознаграждение в доллар, в фунт, в евро?
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста, отвечать.
пристансков д. в. я поправлять: не 600 миллион — быть закладывать сумма 468 миллион рубль на 2016 год. это много, поэтому мы и предлагать принимать данный закон, чтобы вообще с бюджет снимать нагрузка, чтобы федеральный бюджет субъектовый, муниципальный бюджет в принцип при продажа имущество агент не тратить деньги на вознаграждение — покупатель взять этот обязанность на себя.
что касаться имущество, расположенный за рубеж, закон "о приватизация..." на он не распространяться, это вообще особый механизм регулирование. сейчас мы говорить исключительно о федеральный имущество, располагать на территория российский федерация.
прежде все этот законопроект касаться актив средний и более мелкий. о приватизация крупный, большой предприятие, о который упоминать коллега, такой как "роснефть", "башнефть", "алрос", мы не говорить. очень большой количество организация разбрасывать по весь территория российский федерация, они достаточно и в удалять место, и сложно находить покупатель на такой актив. должный быть проводить большой работа — и мониторинг, и маркетинговый исследование, и поиск потенциальный инвестор. иногда приходиться уговаривать инвестор участвовать в сделка приватизация, потому что приватизация — это ведь, по суть, социально-экономический преобразование, от этот никуда не уходить.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, просить.
плетнев т. в. уважаемый дмитрий владимирович, я вспоминать, как несколько год назад, когда продаваться прекрасный дворец купец асеев, мы, наш область — и депутат, и администрация, — очень долго воевать с ваш ведомство. теперь в это замечательно отремонтировать здание музей, а хотеть сделать ресторан. и я вспоминать, какой это быть борьба — весь область подниматься против! кое-как отстаивать.
вот я, например, представлять себя так: частный имущество, пожалуйста, пусть частник торговать, но как он мочь государственный имущество торговать?! вы депутат федоткин задавать по суть правильный вопрос. вы нанимать продавать государственный имущество независимый, так сказать... вы уже не просто освобождать от нагрузка бюджет, а порождать, ну я не знать кто, делец какой-то, который мочь на это быстренько наживаться и так далее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий владимирович, отвечать, пожалуйста.
пристансков д. в. это широко признанный мировой рыночный практика. мы ведь не выставлять актив массово на продажа, много то, мы о массовый, масштабный приватизация через агент не говорить. это точечный продажа, мочь быть, наиболее сложный, для который нужно привлекать агент, консультант.
что касаться памятник культура, мы, конечно, быть с особый отношение к это подходить, это тоже особый порядок приватизация, если вообще о приватизация такой род объект быть идти речь. но мы понимать ваш озабоченность.
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь хотеть записываться на выступление? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, сергей владимирович.
начинать с тот, чем заканчивать новый руководитель федеральный агентство: он ссылаться на мировой практика, на то, что это часто все использоваться. вот когда организовываться залоговый аукцион, почему-то никто на мировой практика не ссылаться, просто нужно быть какой-то вопрос решать, поэтому залоговый аукцион и проводиться, а про мировой практика все забывать. так вот из то, что сейчас быть сказать, и из документ, который мы поступать, пока видно два факт.
первый факт — стремление опускать государство и государственный орган, с то чтобы все отдавать частник, который делать более умело, хорошо, качественный, об это сейчас не только я говорить, но и тамара васильевна плетнев, и коллега федоткин, и другой коллега. вот мы иногда пытаться подымать негосударственный организация до уровень государственный, а в данный ситуация мы, наоборот, пытаться государство опускать, с то чтобы выпячивать на первый план частный компания.
вспомнить, мы же совсем недавно это проходить с оценщик: пара год назад создавать схема, по который государство подтягивать частный оценочный организация. и что в итог выходить с кадастровый оценка, с этот деятельность? мы вынуждать быть откатить все назад, и буквально позавчера, если я не ошибаться, принимать совершенно иной концепция, вернуть государство весь возможный полномочие. я казаться, что сейчас у мы подобный схема: мы абсолютизировать сила и возможность частный в данный случай продавец, и это категорически неправильно.
ну а второй факт, о что здесь с пафос говориться, — это якобы экономия какой-то бюджетный средство. о что речь, какой экономия, о что вы говорить? когда сейчас продаваться объект, продаваться государственный собственность, покупатель на аукцион, предлагать цена, закладывать деньги, который он, во-первых, должный заплатить государство, а во-вторых, должный заплатить организатор этот аукцион, и он это все должный отдавать государство, а государство потом рассчитываться с организатор аукцион. для покупатель нет совершенно никакой разница. проблема быть только для организатор аукцион, для этот частник, который — об это даже написать в пояснительный записка — получать деньги не сразу, не быстро, а через год, через полтора, потому что покупатель за купить государственный актив рассчитываться почему-то, как правило, через год.
этот проблема возникать у частник. и вот сейчас этот законопроект мы хотеть помогать частный организатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, просить.
коломейцев н. в. сразу поставлять время, чтобы не быть разговор.
председательствующий. хорошо, я обязательно давать время дополнять потом. просить, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! вот здесь ссылаться в тот число на мировой опыт, и я хотеть бы, чтобы в заключительный слово уважать представитель правительство пояснять, какой из двадцать ведущий страна на спад продавать хоть один серьезный государственный компания. это первый, что я вы просить сказать. второй, хотеться бы у вы спрашивать, знакомый ли вы с неопубликованный доклад сергей вадимович степашин об итог приватизация и не мочь бы вы посчитать, сколько потерять казна российский федерация от такой приватизация? третий, о что этот законопроект? этот законопроект о то, что независимый интернет-сайт федеральный значение (так в он написать) должный становиться источник раскрытие информация.
сейчас, если я не ошибаться, 1 тысяча 886 акционерный общество, в который быть пакет государство, и другой федеральный унитарный предприятие. я вы докладывать, что в подавлять большинство с 2012 год не вывешиваться положенный по закон отчет о деятельность за год, причем быть такой серьезный контора, как "росагролизинг", у который почти 76 миллиард уставный капитал, и мы регулярно он повышать, а у они с 2012 год нет никакой отчет. много половина на данный момент не перечислять положенный дивиденд в федеральный бюджет, а это не 500 миллион рубль, который посчитать высокий мой коллега федоткин, это сотня миллиард рубль даже в такой упрощенный подсчет, понимать?!
кроме то, росимущество хорошо быть бы озабочиваться правильный эксплуатация остаток государственный имущество. почему? да потому, что сила власть как раз заключаться в наличие ресурс, который она мочь распоряжаться, чтобы не быть ночной сторож при чужой имущество. а в данный ситуация вы, вместо то чтобы заниматься поиск эффективный решение по управление государственный имущество, рассуждать о то, как бы мы "роснефть" продавать, как бы мы "башнефть" продавать. да не надо она сейчас продавать — сейчас цена на она на мировой рынок самый низкий!
мы не быть голосовать за этот законопроект и считать, что мингосимущество не выполнять свой прямой функция — эффективный управление государственный имущество. и в данный ситуация вот этот закон приводить только к рост коррупция, потому что ни на какой аукцион никакой независимый продавец ничто не продавать, а все только кум, сватья, брат! и цена быть зависеть от получать откат.
что, семь минута проходить?
председательствующий. добавлять время, этот выступление от фракция.
просить.
коломейцев н. в. два минута достаточно.
уважаемый коллега, мы с вы весь время наводить тень на плетень. страна в системный кризис, и с этот трибуна звучать призыв к резкий оптимизация расход, но в данный ситуация какой же мы расход оптимизировать, если псевдонезависимый продавец быть за соответствующий бакшиш продавать государственный имущество? взять акция "роснефть", посмотреть, сколько это быть — 1 процент от продавать акция даже по минимальный цена: да это быть колоссальный сумма! так мы порождать новый олигарх ни на что, понимать?!
в данный ситуация я казаться, антигосударственный разговаривать о приватизация, когда вы не находить виновный. кто же виновный в то, что ваш представитель в совет директор крупный государственный компания не выполнять свой функция? вы же постановление правительство назначать государственный представитель, а он не блюсти интерес государство! может, мы по-другому подходить, наоборот, вносить изменение в закон, чтобы этот человек нести прямой ответственность за невыполнение свой функция в интерес государство? ни один государство в мир не мочь называть себя неэффективный! только наш правительство, его представитель в состояние выходить на трибуна и говорить, что государство неэффективно, оно не мочь быть эффективный так, как частник. запоминать: много полномочие, чем у государство, нет ни у кто — ни у один человек ни в один государство нет б о ў льшой возможность!
я казаться, что сначала надо принимать поправка в закон: как только чиновник сказать, что государство неэффективно, он автоматически должный лишаться должность, потому что, если ты признавать, что ты неэффективный, зачем ты приходить представлять государство?
фракция кпрф не быть голосовать за такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
восстанавливать справедливость — александр георгиевич тарнавский выступать от фракция.
просить, оставаться время ваш.
тарнавский а. г. спасибо, сергей владимирович.
ну не мочь не продолжать (мы с николай васильевич друг друг менять).
действительно, к сожаление, новый руководитель вот так докладывать... я думать, что он, конечно, разбираться, но, видимо, действовать в логика тот, кто уже мы сказать, что мы, россия, лузер, дауншифтер. кто-то с это согласный, часть из мы, например наш фракция и, я так понимать, фракция кпрф, однозначно с это не согласный. не надо считать, что мы совсем ничто не понимать или бумага не читать. на вопрос, зачем нужный законопроект, ответ прямо давать в пояснительный записка, я готовый зачитывать: у продавец, который заниматься аукционный деятельность, "формироваться длинный кассовый разрыв между получение продавец право на продажа имущество и поступление первый средство от успешный сделка (на практика проходить порядок один год). это мочь существенно дестабилизировать деятельность продавец, который нести существенный издержки, связанный с подготовка имущество к продажа". в данный случай речь идти о то, что росимущество и его новый руководитель заботиться о то, как облегчать жизнь продавец, который это заниматься, — в кризис все становиться плохо, наверное, и частный продавец тоже. вот суть законопроект, вот это мы понимать как основной, главное, что толкнуть правительство к внесение законопроект, а не то, что происходить, как утверждаться, экономия бюджетный средство.
повторять: речь идти о совершенно разный схема. при схема, который сейчас быть, проходить аукцион, покупатель государственный имущество или доля, акция, рассчитываться с государство через год, государство, получать деньги, через год заплатить организатор аукцион. а росимущество хотеть, чтобы организатор аукцион получать деньги максимально быстро, напрямую, без участие государство. ну мочь быть, так и нужный, это все зависеть от приоритет. приоритет финансовый-экономический блок мы понятный, они не меняться, мы, наверное, даже и не ожидать бы услышать о другой приоритет, но надо так и говорить, это написать даже в пояснительный записка. а в зал заседание о что-то другой, якобы о желание сэкономить бюджетный средство мы говорить не надо:0 мы все прекрасно понимать и уже на слух не верить, мы документ читать.
председательствующий. спасибо.
чиндяскин сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" внимательно рассматривать данный законопроект, поддерживать решение комитет по вопрос собственность и быть голосовать за принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
у докладчик и содокладчик быть желание с заключительный слово выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 49-му пункт повестка день, о проект федеральный закон № 1042387-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
просить.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, который учитывать опыт реализация обязательный страхование ответственность перевозчик — соответствующий закон работать уже четыре год — и необходимость устранение ряд неточность для облегчение деятельность некоторый вид перевозчик, а также в цель повышение информированность застраховывать лицо, уточнение статус некоторый пассажир, например уточнение статус ребенок, который путешествовать вместе со взрослый пассажир, снятие обязанность по двойной страхование ответственность перевозчик, который осуществлять международный перевозка, и так далее и то подобный.
в общий, это результат анализ накоплять практика. законопроект в целое повышать эффективность данный вид страхование, делать его мало обременительный для перевозчик и более эффективный для застраховывать лицо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать председатель комитет по финансовый рынок николай николаевич гончар.
просить.
гончар н. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! как уже сказать, проект федеральный закон № 1042387-6 разрабатывать в цель совершенствование защита право пассажир с учет правоприменительный практика осуществление обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир, а также с учет международный обязательство российский федерация.
сразу хотеть сказать, что концепция законопроект комитет поддерживать и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. вместе с то мы в свой заключение счесть необходимый отражать следующий позиция.
мы считать, что требовать дополнительный обсуждение предусматривать пункт 11 статья 1 проект освобождение страховщик от выплата страховой возмещение при наступление страховой случай вследствие террористический акт или диверсия. с точка зрение комитет, подобный изменение, в случай если они сохраняться в законопроект к третий чтение, нарушать принцип гарантированность выплата страховой возмещение пассажир и ухудшать их положение по сравнение с существовать на сегодняшний день. в ход обсуждение на заседание комитет этот позиция быть высказывать, и у мы быть основание считать, что мы находить общий правильный решение ко второй чтение и сделать это достаточно быстро.
то не менее мы устанавливать срок подача поправка к данный законопроект, в случай если он быть принимать в первый чтение, 30 день, и дата рассмотрение данный законопроект во второй чтение вы очевидный, с учет то что 24-го у мы последний день работа.
кроме то, ряд изменение предлагаться вносить в статья 20 действующий федеральный закон: мы считать, что они должный быть согласовывать с учет принятие федеральный закон номер 146 о внесение изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация".
как я уже сказать, комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? да, видеть два рука. тогда просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, просить.
федоткин в. н. алексей владимирович, сказать, пожалуйста (сам я ответ на этот вопрос уже знать): приводить ли это введение страхование к увеличение стоимость проезд в метрополитен? наверняка вы, прежде чем законопроект вносить, прикидывать, на сколько процент увеличиваться проезд в метрополитен. это первый.
второй. страховой компания — это, как правило, частный компания, то быть когда они получать деньги, выцарапывать у они этот деньги — большой проблема. почему нельзя, если это необходимый, все-таки иметь государственный структура, который быть заниматься этот вопрос, почему нужно отдавать снова в частный рука?
вот два вопрос — отвечать, пожалуйста.
председательствующий. просить.
моисеев а. в. уважаемый владимир николаевич, во-первых, данный закон, несмотря на название, не распространяться на метрополитен. когда закон в 2012 год приниматься, в итог метрополитен из он быть исключать, поэтому, несмотря на то что название сохраняться, метрополитен там нет и к метро это не быть иметь отношение, то быть в название быть, но в текст нет. это первый.
второй, что касаться страховой компания. владимир николаевич, это вопрос выбор путь экономический развитие: поскольку мы все-таки идти по путь развитие рыночный экономика, я полагать, страховой компания должный быть тоже частный. я мочь приводить много пример, в частность ужасный авария, столкновение "камаз" с автобус в московский область, когда гражданин получать выплата, быть еще несколько такой род случай, когда человек действительно получать то, что они должный быть получать.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович — ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
алексей владимирович, в развитие вопрос, заданный владимир николаевич федоткин. вы отвечать, что, оказываться, данный законопроект никакой отношение к метрополитен не иметь, — это относиться ко весь перевозчик, который в россия существовать, но тогда возникать вопрос: а какой перевозчик у мы еще не страховать? вроде авиация страховать, железнодорожник страховать, автомобилист страховать — какой компания не страховать еще пассажир? наверное, действительно только метрополитен, и в связь с это действительно возрастать стоимость проезд. кто-то подсчитывать, насколько она увеличиваться? это же опять отягчать обстоятельство для пассажир.
моисеев а. в. обращать ваш внимание, точно так же как и владимир николаевич: закон действовать с 2012 год, в доклад как уважаемый николай николаевич, так и мы обращать внимание на то, что законопроект упрощать, снимать некоторый избыточный требование. я не очень понимать ваш логика: если мы в 2012 год вводить, а сейчас мы это же облегчать, упрощать, почему сейчас должный увеличиваться стоимость? наоборот, применение закон мочь приводить к снижение стоимость страхование, в сила то что некоторый вещь там упрощаться. в частность, снижаться стоимость страхование перевозчик, который осуществлять одновременно международный и междугородный перевозка. например, в петербург это развивать: там один и тот же автобусный компания в один сезон возить по город, по ленинградский область, а в другой сезон — в финляндия. до сей пора по действующий закон они должный быть покупать два полис, на международный и на междугородный перевозка, а по новый закон, если он быть принимать, они должный быть покупать один полис — вот уже экономия и, соответственно, снижение нагрузка. это относиться, например, к фуникулер и к канатный дорога, владелец который сейчас покупать полис опасный производственный объект и полис перевозчик: мы исключать они обязанность приобретать полис перевозчик. такой пример довольно много, изменение снижать избыточный нагрузка на бизнес в целое, на перевозчик, поэтому я надеяться, что при прочий равный цена быть снижаться.
что касаться то, кто охватывать. я еще раз повторять: с 2012 год, когда этот закон быть принимать и вступать в сила, весь перевозчик, кроме метрополитен, должный страховать пассажир.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. быть желание заключительный слово сказать? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
переходить к 50-му пункт повестка день. проект федеральный закон № 1046508-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок николай николаевич гончар.
просить.
гончар н. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! в данный случай я выступать как автор, как один из автор, и, если можно, я хотеть бы совмещать, одновременно выступать и как председатель комитет, который рассматривать данный законопроект. я еще раз хотеть подчеркивать, автор — коллега кашин, коллега гришин, коллега сибагатуллин, яшин, петров и ваш покорный слуга.
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" разрабатывать в цель обеспечение финансовый устойчивость российский страховщик и защита имущественный интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, а также физический и юридический лицо в условие существовать внешнеполитический обстановка и действующий санкция путем создание российский перестраховочный компания (форма — акционерный общество, формирование уставный капитал — за счет имущественный взнос банк россия).
хотеть обращать ваш внимание, что практика проведение перестраховочный операция, а перестраховка — это страхование страховщик, показывать сильный зависимость субъект экономический деятельность от политический ситуация в мир и намерение отдельно взять страна влиять на решение субъект международный экономический отношение, в тот число международный страховой рынок. предусматривать законопроект создание национальный перестраховочный компания позволять, с точка зрение автор, нивелировать негативный последствие дополнительный условие перестрахование (оговорка), влиять на деятельность российский субъект страховой правоотношение, обеспечивать альтернативный возможность перестрахование.
обращать внимание, в 2014 год, по данные банк россия, объем рынок коммерческий перестрахование в россия составлять 138,5 миллиард рубль, из который свыше 100 миллиард быть перечислять зарубежный перестраховщик. за последний три год объем премия, передавать на перестрахование на международный рынок, превышать 260 миллиард рубль. но мочь быть, мы получать еще много? так вот по данные этот же источник, объем перестраховочный премия, поступать с международный рынок в российский федерация, составлять за этот же период 40 миллиард рубль: вывозить 260 — вернуться 40! отсюда важность решение этот проблема, необходимость принятие немедленный решение, приведение весь это в соответствие с национальный интерес наш страна.
совокупный капитал весь страховой и перестраховочный компания составлять на сегодняшний день 155 миллиард рубль. мы, естественно, готовить данный текст, работать тесный образ со специалист банк россия и с его руководство и поинтересоваться, какой уставный капитал смочь выделять этот компания банк россия. так вот предполагаться, по информация банк россия, выделение 70 миллиард рубль. я считать, что категорически нельзя затягивать с принятие закон: возможность такой компания предоставлять иметься у она перестраховочный емкость российский и иностранный перестрахователь на коммерческий основа сокращать отток валютный средство из российский федерация.
вопрос этот мы обсуждать достаточно публично, весь документ быть вывесить, то не менее, обращать внимание, сегодня 10 июнь, а 6 июнь господин шауфф, руководитель ассоциация европейский бизнес, посчитать возможный в свет обсуждение данный законопроект направлять председатель государственный дума письмо, в который он писать, цитата: мы хотеть бы обращать ваш внимание на короткий срок между вынесение законопроект на обсуждение комитет государственный дума по финансовый рынок — в конец апрель и вынесение он на рассмотрение государственный дума в первый слушание — 7 июнь (а не ошибаться, они, видимо, знать хорошо мы, когда мы собираться его вынести). и далеко: это не давать время для общественный обсуждение и учет интерес заинтересованный сторона, в тот число зарубежный, иностранный страховой и перестраховочный компания. вот такой письмо — откровенно, предельный откровенно, очень информированный! а ваш покорный слуга и не знать, что это планироваться на 7-е, но это на самый дело быть так, оказываться. вы представлять, насколько актуальный вопрос и как быстро мы нужно принимать решение!
в законопроект содержаться определение организационно-правовой форма — акционерный общество, весь процедура, связывать с его деятельность, я на это специально останавливаться не быть, весь это у вы быть, но хотеть обращать внимание вот еще на что — но уже выступать как председатель комитет, который рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение: мы считать, что вот такой род попытка оказание давление на орган государственный власть — а я, как автор законопроект, расценивать подобный род письмо именно так, а там не только письмо, но и очень конкретный действие...
у я быть время, потому что я выступать как председатель комитет.
председательствующий. сколько время надо добавлять?
гончар н. н. я нужно еще два минута, как председатель.
председательствующий. добавлять еще два минута.
гончар н. н. спасибо.
и хотеть обращать ваш внимание вот еще на что. мы сейчас очень интенсивно работать, чтобы успевать вносить позитивный изменение в законодательство о страхование, и мы сталкиваться с проблема, о который неоднократно говорить николай васильевич коломейцев. смотреть, какой ситуация: государство вводить обязательный страхование, осаго, но страховой компания считать, что это вещь убыточный и они невыгодно это заниматься. страховой компания — коммерческий структура, и она работать, как неоднократно и совершенно справедливо отмечать классика, за прибыль, это понятный. но послушать, если государство принимать решение, что этот страхование для гражданин должно быть обязательный, то государство должно помогать гражданин выходить из ситуация. выход два. первый — увеличивать тариф. слушать, у мы быть гражданин, и у они быть мнение по этот повод. поэтому наш комитет считать, — это и мой точка зрение в тот число — что при доработка уже данный законопроект мы вполне мочь дополнять его положение, который наделять бы банк россия право на создание страховой организация, осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. это быть аналог страховой компания, который, повторять еще раз, быть создаваться банк россия, но этот вопрос, конечно, нуждаться в дополнительный обсуждение.
мы просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? да.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, просить.
плетнев т. в. николай николаевич, знать, после ваш выступление так хотеться сказать: ах, вы так на мы там, за рубеж, — ну сейчас мы все попринимать, быстро все решать! но мы же не просто так — популист тут сидеть, — мы слушать, думать. чем долго вы говорить, тем много я задумываться: вот не казаться ли вы, что банка россия вместо создание этот перестраховочный компания, выделение огромный средство на она (еще посадить туда свой чиновник) хорошо раздавать этот деньги предприятие, который каждый день спрашивать, где же импортозамещение. вот честно говорить, я так и не понимать, зачем это мы очень-очень надо?
гончар н. н. уважаемый тамара васильевна, вывозиться 260 миллиард рубль, возвращаться 40 миллиард — разница 220 миллиард рубль. вот в тот число для то, чтобы так не происходить, это и нужный. исходить из позиция отрицание любой возможность позитивный решение я бы не становиться.
теперь далее. предложение, о который я сейчас сказать, который обсуждаться на заседание комитет, в случай его реализация практически означать возвращение государственный страхование в часть обязательный вид страхование: если коммерческий страховой компания не в сила или они невыгодно этот заниматься, значит, государство быть это заниматься сам.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, сказать, пожалуйста, как можно 70 миллиард рубль перестраховывать 260 миллиард, о который вы говорить? ну наверное, если это страховка, я не верить, что наш страховой компания мало алчный, чем зарубежный. это первый вопрос.
второй вопрос — об осаго: только в ростов-на-дону 70 тысяча человек, а вообще, по мой данный, где-то около миллион человек уже ездить с просрочивать полис осаго, так мочь, все-таки более директивный путь это решать, быстро, а потом уже, безусловно, совершенствовать закон?
гончар н. н. быть такой фильм — "депутат балтика", там в зал спрашивать: так судить быть по совесть или по закон? и длительный время по совесть судить.
но еще раз хотеть обращать ваш внимание: что касаться применение административный способ воздействие на ситуация, это делаться, и вы и на заседание комитет, и потом — у вы быть абсолютно объективный причина — в зал конкретно об это говорить. мы не мочь вслух обсуждать вопрос, как орган государственный власть быть нарушать действующий законодательство, оказывать давление на бизнес, — помнить, говорить же, что не быть кошмарить бизнес. то не менее такой мера осуществляться, и быть результат: в 7 раз в один из область, который вы интересоваться, сокращаться количество жалоба. такой мера приниматься, но в любой случай нужно находить и законодательный решение, и я считать, что решение о то, чтобы обязательный вид страхование в случай, если они не осуществляться коммерческий страховой компания, осуществлять государство или центральный банк, быть бы выход из положение. а отрегулировать этот вопрос мы смочь быстро.
председательствующий. рябов николай федорович, просить.
рябов н. ф. николай николаевич, я стоять на позиция, что страховой дело должно быть государственный, и морочить голова рыночный экономика — это просто хитромудрый слово. то более что вы все-таки собираться — и это прозвучать в ваш выступление — создавать государственный компания под эгида центробанк. хороший начало, но, возвращаться к законопроект, который мы рассматривать: а кто вы сказать, что, когда быть принимать закон о перестраховочный компания, страховой компания начинать страховаться в наш, отечественный компания, а не в зарубежный? это же рыночный экономика: там уступать на 2 рубль, и я застраховываться у они, меньший взнос — больший интерес. вот попробовать я в это разубеждать.
гончар н. н. это никто я не сказать, это я и другой автор, в тот число ваш коллега кашин, написать в законопроект. мы написать процедура, который обязывать — не предлагать, не рекомендовать, а обязывать! — соблюдать норма законопроект в случай, если он становиться закон. и процент указывать, в текст законопроект весь это быть. это первый.
теперь второй. ранее прозвучать вопрос: как 70 компенсировать 260? я со ссылка на источник называть цифра 260 миллиард рубль — это сумма за три год. повторять, в 2014 год объем рынок — 138,5 миллиард рубль, а за последний три год объем передавать средство — 260 миллиард рубль. я называть этот цифра, чтобы сопоставлять она с возврат — 40 миллиард. а мы еще беспокоиться по повод то, чтобы перекрывать лазейка по вывоз капитал на миллион! и поэтому мы, коллектив автор, твердо убеждать, что это правильный решение и правильный подход к доработка данный законопроект. если государство обязывать гражданин осуществлять определенный вид страхование, оно обязанный и обеспечивать гражданин такой возможность, и оно это сделать.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый николай николаевич, если говорить о ключевой тезис, который представлять вы сейчас, то я однозначный сторонник этот законопроект. более то, я вы лично признательный за то, что вы становиться не просто соавтор, а первый соавтор. это очень смелый шаг, это огромный деньги, это другой акцент и приоритет, связывать с международный бизнес, в тот число бизнес финансовый мировой, в тот число транснациональный корпорация. спасибо вы лично за это.
что касаться вопрос, у я он просто на понимание: в представлять материал вы говорить об опыт страна брикс, а кто собственник подобный компания в бразилия, в китай и в южно-африканский республика? цб, ну, я иметь в вид центральный банк?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гончар н. н. государство — либо непосредственно, либо в лицо представитель. это первый.
второй. мы в законопроект предполагать, что изначально это быть акционерный общество, 100 процент акция который быть принадлежать центральный банк россия, после создание национальный перестраховочный компания ее акция мочь отчуждаться иной лицо, но один лицо или группа лицо быть не вправе приобретать более чем 10 процент акция; но, повторять, с учет важность вопрос и небезразличный отношение к он наш партнер вполне возможный во второй чтение ужесточение этот норма. мы быть признательный, в тот число фракция "справедливый россия", за предложение, который вы сделать ко второй чтение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич. просить.
федоткин в. н. уважаемый николай николаевич, хотеться бы, чтобы каждый законопроект иметь какой-то количественный критерий, по который можно быть оценивать выполнение требование закон. вы сказать: 260 минус 40, получаться 220 миллиард рубль, который не возвращаться, как я понимать. можно ли сказать, что принятие этот законопроект направлять на то, чтобы этот 220 миллиард рубль вернуться в россия, или вы называть все-таки какой-то другой цифра? проходить год, полтора, два, и кто-то быть оценивать эффективность этот закон — от какой точка нужно плясать?
и еще. вы сказать: принимать в первый чтение, но ко второй уже быть дорабатывать — и называть конкретный предложение. а почему нельзя вначале дорабатывать, чтобы у вы у сам не быть никакой сомнение и замечание, а потом выносить на рассмотрение в первый чтение? куда мы спешить? почему мы предлагать сырой хлеб, который завтра надо еще допекать?
гончар н. н. куда мы спешить и, самый главное, почему — я думать, что николай васильевич коломейцев рассказывать вы, по какой причина и куда мы спешить. он быть очень убедительный на заседание комитет, на который приходить, и быть очень убедительный его аргумент — это действительно серьезный ситуация. и мы собирать заседание комитет не ради то, чтобы еще раз увидеть лицо этот обаятельный коллега, а потому, что мы систематически этот вопрос заниматься и для мы этот ситуация не новый. мы не ставить этот вопрос на заседание государственный дума, потому что готовить данный законопроект. мы должный успевать это сделать, причем сделать быстро, и, если хотеть, мы должный подавать сигнал то, кто создавать этот ситуация...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. мочь быть, обвинять мочь суд.
...в расчет на то, что государство дрогнуть, в зал государственный дума раздаваться еще один страстный выступление и быть вносить поручение центральный банк быстро поправлять тариф, чтобы все улаживать. это не быть. мы давать сигнал, как быть действовать далеко. почему это нужный сделать быстро? я бы очень хотеть, чтобы данный необходимый решение государственный дума принимать в этот состав.
председательствующий. кропачев александр сергеевич. просить.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
николай николаевич, не секрет, что сейчас многий компания, к сожаление... рано хотя бы "росгосстрах" в полный мера выплачивать по осаго в случай дтп, а теперь даже "росгосстрах" практически не возмещать полностью ущерб попадать в дтп.
однако при каждый компания появляться офис, который заниматься якобы возмещение, то быть человек, попадать в дтп, практически в тот же день, сразу после сдача документ, поступать предложение, мол, мы готовый за определенный мзда, за определенный процент возмещать вы понести ущерб.
сказать, пожалуйста, какой образ данный законопроект помогать решать этот вопрос, ликвидировать такой создавать компания, заниматься "возмещение", чтобы автовладелец мочь получать полный возмещение ущерб, причинять при дтп?
гончар н. н. уважаемый коллега, данный законопроект проблема возникновение квази-"дочка" и подставной компания решать не мочь, он предупреждать тот, кто идти этот путь, что государство в такой случай пойти свой, и тогда закрываться весь лавочка. вот предложение, сигнал, который давать законодатель в случай принятие закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич. просить.
тарнавский а. г. коллега, это необычайно важно, это революция на страховой рынок, и мы не иметь право, особенно в нынешний состав, проходить мимо. это, мочь быть, быть единственный... многие из мы быть вспоминать, что мы сделать в шестой созыв важный, полезный и радикально хороший, — вот это один из такой действие, поэтому я коллега необычайно признательный, что они этот шаг сделать. не все знать материя страховой бизнес и как он устроенный, ну наверное, и не должный, мы весь разный, но тот, кто быть связанный с финансовый бизнес, понимать, насколько это радикальный, серьезный шаг и насколько этот шаг влиятельный. и если мы действительно успевать это сделать до окончание работа наш созыв, это быть просто здорово для тот, кто патриотически мыслить, для тот, кто бороться за интерес страна, и для тот, кто хотеть, чтобы мы оптимизировать наш жизнь, в тот число в финансовый сфера, и чувствовать себя более независимый и самостоятельный, хотя я уверять, что весь мы так мыслить и этот хотеть.
это не сырой хлеб, как владимир николаевич федоткин образно выражаться, это хлеб уже зачерстветь, потому что мы говорить об это в кулуары месяц, давно и постоянно, и это лишь верхушка айсберг, это позволять полностью перестраивать рынок.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за, мы быть по возможность дорабатывать этот законопроект, но мы очень хотеть, чтобы он быть оперативно принимать.
конечно, он не решать весь проблема, но в страховой бизнес тема перестрахование, распределение рынок по разный субъект страхование, передача они в разный рука иметь необычайно важный значение, мочь быть, этот сердце страхование. и это быть за рубеж, потому что у мы свыше 90 процент риск страховаться за рубеж, а точно, в транснациональный западный корпорация, от который мы в этот часть зависеть, а сейчас мы оставлять это в страна и мы становиться более независимый.
конечно, кто-то это быть ужасно не нравиться, потому что в ряд случай мы развязывать себя рука, но мы этот шаг обязанный сделать. и то, что николай николаевич идти далеко, говорить об обязательный вид страхование, о то, что должно быть создавать государственный страхование, с то чтобы якобы убыточный вид страхование взять на себя, — это тоже переход к новый модель существование страховой рынок.
я казаться, что весь мы дружно за это должный проголосовать и вместе поучаствовать в доработка этот законопроект. это серьезный и важный шаг, и, повторять, я кажется, мы весь рано или поздно понимать, мы быть гордиться, что работать и голосовать за это в шестой созыв.
председательствующий. спасибо.
насколько я понимать, докладчик не настаивать на заключительный слово.
сейчас я предлагать переходить к законопроект под пункт 52, это связанный с график работа докладчик.
проект федеральный закон № 1039291-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование использование лес для ведение сельский хозяйство". докладывать председатель комитет владимир иванович кашин.
просить.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега! просить поддерживать в первый чтение принятие данный законопроект, исходить из то что мы гармонизировать 38-ю статья лесной кодекс, который определять перечень сельскохозяйственный работа. аквакультура относиться к сельскохозяйственный производство, то не менее в 38-й статья не учитывать этот система производство — товарный рыбоводство (аквакультура). законопроект направлять на решение этот задача. этот законодательный инициатива рождаться после неоднократный проведение слушание и "круглый стол", автор — депутат. хотеть бы, чтобы мы дружно проголосовать за этот законодательный инициатива. мы с вы принимать закон об аквакультура, быть небольшой динамика, но необходимый движение. многий страна сейчас активно работать в этот направление, человек обеспечивать качественный рыбный продукция, а этот законопроект направлять на решение проблема наш продовольственный безопасность.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
переходить к 53-му вопрос повестка день. проект федеральный закон № 1074418-6 "об особенность правовой регулирование отношение в область охота и сохранение охотничий ресурс на территория республика крым".
владимир иванович кашин, просить.
кашин в. и. уважаемый товарищ, аналогичный ситуация. речь идти о то, чтобы гармонизировать закон, по который работать на этот направление наш крым. это уже не первый законодательный инициатива депутат: мы сейчас решать многий проблема, адаптировать закон, который действовать в крым, еще когда он быть в состав украина, к наш законодательство. этот законодательный инициатива, повторять, направлять на гармонизация ситуация в сфера охота, соотносить она с наш законодательство, переводить под юрисдикция россия. определять срок — декабрь 2016 год. помимо охотсоглашение глава крым и город федеральный значение севастополь должный разрабатывать система мера по использование общедоступный охотничий угодье.
в целое, повторять, мы работать как раз над то, чтобы гармонизировать регулирование этот сфера с российский законодательство.
я вот владимир николаевич сегодня говорить, слишком много у мы получаться закон по крым: по каждый технология мы вынужденный принимать законодательный акт — думать, что мы следовать принимать конституционный закон, который решать бы проблема. а в данный случай мы решать технологический вопрос, этот законопроект в больший степень технический.
просить поддерживать.
председательствующий. владимир иванович, спасибо большой.
прежде чем переходить к вопрос, должный посоветоваться: в связь с график работа наш докладчик поступать просьба рассматривать 51-й и 54-й вопрос и после это объявлять перерыв. быть возражение? нет. спасибо.
по этот законопроект, под пункт 53, быть вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
выноситься на "час голосование".
51-й вопрос, о проект федеральный закон № 1071574-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о почтовый связь". докладывать ольга викторовна тимофеев.
просить.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! представлять проект закон мы предлагать вносить изменение в федеральный закон "о почтовый связь". на то, что "почта россия" дважды взимать плата за один и тот же услуга, что несправедливый, региональный журналист пожаловаться президент страна 7 апрель на форум "общероссийский народный фронт", и выходить прямой поручение президент рассматривать вопрос, почему почта действительно взимать двойной плата. помимо тариф на доставка печатный издание до потребитель почтовик брать со сми еще и дополнительный плата за доставка издание в отдельный почтовый отделение.
мы с коллега левин при участие активист "общероссийский народный фронт" вносить законопроект, который определять система взимание плата, определять, что являться услуга, который оказывать почта; и, как я уже сказать, мы хотеть исключать двойной оплата.
просить принимать законопроект в первый чтение и хотеть до второй чтение вынести он на публичный обсуждение со весь общественный среда, с профессиональный сообщество, с местный власть и с почтовый служба, чтобы действительно находить решение. о то, что двойной плата взиматься и это сказываться на цена подписка, отчего стонать весь региональный печатный издание, говориться уже несколько год, и наконец-то два месяц назад решение этот вопрос усилие региональный пресса, благодаря обращение к президент удаваться сдвигать с мертвый точка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад председатель комитет леонид леонидович левин.
просить.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! хотеть бы добавлять к сказать докладчик, что в законопроект уточняться состав услуга по подписка на периодический печатный издание, а также определяться состав цена подписка.
отмечать актуальность законопроект, его направленность на формирование более прозрачный организационно-правовой механизм отношение между издатель периодический печатный издание, организация почтовый связь и подписчик на периодический печатный издание, полагать, что при доработка законопроект необходимо быть уточнять некоторый важный деталь: с какой именно момент осуществляться перевозка и доставка подписчик периодический печатный издание, а с какой — транспортировка периодический печатный издание в подразделение почтовый связь.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
54-й вопрос, о проект федеральный закон № 1048995-6 "о внесение изменение в статья 34 и 35 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". доклад * василий николаевич иконников.
просить.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать изменение в статья 34 и 35 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" расширять категория монопрофильный муниципальный образование российский федерация, на территория который допускаться создание территория опережающий социально-экономический развитие, путем включение в она монопрофильный муниципальный образование, относить постановление правительство российский федерация № 709 к категория 2.
принятие настоящий закон позволять увеличивать с 94 до 248 количество моногород, в который возможный быть устанавливать особый правовой режим осуществление предпринимательский и инвестиционный деятельность, что быть способствовать развитие новый производство, создание дополнительный рабочий место и повышение уровень жизнь население на этот территория.
на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет анатолий геннадьевич аксаков.
просить.
аксаков а. г. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать этот законопроект и поддерживать он, поскольку он направлять на поддержка моногород, который в условие непростой макроэкономический ситуация сталкиваться с серьезный трудность. придание моногород статус территория опережающий развитие позволять активизировать там работа бизнес и то самый решать проблема моногород.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2016 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить зарегистрироваться.
показывать результат.
включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
напоминать, что у мы на 16 часы, фиксированный время, стоять вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация илья владимирович пономарев.
мы на совет государственный дума принимать регламент, по который сначала быть выступление председатель комиссия по вопрос депутатский этика виктор михайлович заварзин, а потом быть выступление до три минута от фракция. у я на сегодня быть заявка от два фракция.
виктор михайлович заварзин, просить.
заварзин в. м., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, коллега! сегодня государственный дума впервые рассматривать вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат по основание, который вступать в сила 4 май это год после внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
основной смысл этот изменение являться право фракция, в который состоять депутат, или комитет, в который он должный работать, выступать с инициатива о прекращение полномочие депутат, который полностью утрачивать связь с государственный дума и фракция, не принимать участие в пленарный заседание, в работа комитет, не поддерживать связь с избиратель регион, от который избирать, не вести личный прием гражданин, то быть не выполнять возлагать избиратель и закреплять в федеральный закон и регламент государственный дума обязанность депутат государственный дума.
закон определять срок — тридцать и более календарный день — неисполнение депутат обязанность, после который фракция или комитет мочь обращаться с инициатива о досрочный прекращение полномочие этот депутат. по истечение указанный срок с момент принятие изменение в закон фракция "справедливый россия" на основание факт принимать решение о неисполнение депутат государственный дума пономарев илья владимирович обязанность депутат в течение тридцать и более день и обращаться в комиссия по этика.
задача наш комиссия в соответствие с часть пятый статья 4 данный закон состоять в то, чтобы внимательно изучать решение, принимать фракция, проанализировать представлять материал и принимать обоснованный решение об установление основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума пономарев илья владимирович.
член комиссия всесторонне и детально разбираться во весь документ, подготовить фракция "справедливый россия", комитет и аппарат государственный дума. изучать представлять материал, комиссия устанавливать, что обращение о досрочный прекращение полномочие депутат пономарев оформлять решение фракция "справедливый россия", в который входить депутат, в полный соответствие с часть третий 1  статья 4 данный федеральный закон.
в часть поддержание связь депутат с избиратель комиссия устанавливать, что в закреплять за он новосибирский область в рассматривать период депутат не вести работа с избиратель, личный прием не проводить, в связь с что утрачивать доверие избиратель. этот информация подтверждаться письмо из региональный отделение партия "справедливый россия" в новосибирский область и документ, представлять фракция.
по данные аппарат фракция "справедливый россия", депутат пономарев участие в заседание фракция и иной форма ее работа не принимать, связь с руководство фракция и аппарат не поддерживать.
комиссия также устанавливать, что в заседание государственный дума в период весенний сессия 2016 год, в тот число с 4 май, с момент вступление закон в сила, пономарев лично не участвовать и не голосовать. напоминать, что в соответствие со статья 85 регламент государственный дума заявление о передача свой голос другой депутат направляться непосредственно в комитет по регламент и организация работа государственный дума и только после это приобретать юридический сила. ответ на наш запрос комитет по регламент, представлять в комиссия, подтверждать, что в данный период никакой заявление о передача голос или об отсутствие на заседание государственный дума, в тот число по уважительный причина, от депутат пономарев не поступать, поэтому, коллега, объективный данный электронный система голосование об использование карточка депутат пономарев при регистрация и голосование в май этот год не мочь юридически и фактически считаться участие депутат в работа государственный дума. одновременно данный факт подтверждать соответствующий справка от первый заместитель руководитель фракция михаил васильевич емельянов с информация о то, что депутат пономарев илья владимирович в зал заседание, по сведение внутренний учет и визуальный наблюдение, не присутствовать и лично карточка не голосовать. документ, подтверждать наличие какой-либо причина отсутствие в зал пленарный заседание за указанный период, не поступать.
теперь о работа депутат пономарев илья владимирович в комитет. по данные, представлять комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, с 11 январь по 3 июнь 2016 год депутат пономарев участие в заседание указанный комитет не принимать, документ, подтверждать наличие достаточный основание для отсутствие на заседание комитет, не представлять. об это быть соответствовать письмо председатель комитет анатолий геннадьевич аксаков.
весь это свидетельствовать о то, что депутат пономарев илья владимирович не исполнять положение статья 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", что являться еще один подтверждение верность наш основание.
уважаемый коллега, комиссия по депутатский этика, изучать фактический материал данный вопрос и проводить детальный анализ весь возможный основание по досрочный прекращение полномочие депутат, устанавливать, что пономарев илья владимирович действительно с момент вступление в сила изменение в статья 4 указанный закон не исполнять обязанность депутат государственный дума более тридцать календарный день. член комиссия в лицо представитель весь фракция принимать решение об установление наличие основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума пономарев илья владимирович. решение комиссия принимать единогласно.
предлагать на основание решение фракция "справедливый россия" и решение комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика в соответствие с часть третий 1  и пятый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" принимать решение государственный дума о прекращение 10 июнь 2016 год полномочие депутат государственный дума пономарев илья владимирович, избранный по федеральный избирательный округ в состав федеральный список кандидат в депутат государственный дума, выдвигать политический партия "справедливый россия".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я требовать приостанавливать заседание, потому что в зал сейчас присутствовать сто двадцать три депутат, который принимать участие в работа. видимо, весь остальной — по доверенность, как и илья пономарев: у я быть доверенность, который я быть давно выдавать, карточка илья пономарев здесь, она участвовать в голосование. либо давать пересчитывать, сколько здесь депутат, давать посмотреть, у кто какой доверенность, а затем продолжать обсуждать этот вопрос, потому что, когда мы обсуждать вопрос о лишение мандат за прогул, а в зал присутствовать сто двадцать три депутат из четыреста пятьдесят, по-моему, это уже на какой-то фарс похоже.
председательствующий. дмитрий геннадьевич, "час голосование" в 17 час. к счастие, весь депутат это знать, к сожаление, вы это, видимо, не знать. в 17 час, конечно же, мочь зафиксировать, какой количество депутат быть принимать участие в голосование, весь информация быть в секретариат.
теперь переходить к выступление представитель фракция.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
просить.
жириновский в. в. к сведение депутат гудков: если этот принцип применять в работа, тогда нужно работа весь парламент мир останавливать. поехать в американский конгресс, посмотреть, сколько они там, во французский парламент, в британский. как ребенок себя не вести! вы же прекрасно знать, что в зал любой парламент сидеть несколько человек, остальной в кабинет по монитор смотреть. и вы приходить сюда только потому, что обсуждаться дело ваш друг, а так вы здесь тоже не бывать.
мы с удовольствие поддерживать решение. посмотреть биография пономарев. 89-й год — институт проблема безопасный развитие атомный энергетика. для что? чтобы собирать информация и рвануть еще один станция! он планировать отъезд туда, это не случайный. вот где бы он ни работать, это все политический и шпионский деятельность против россия: он не работать дворник, на рынок и так далее.
смотреть далеко. компания собственный создавать — для отмыв деньги. далеко опять какой-то международный компания, опять "Schlumberger" — все международный компания, — опять "юкос", "ARRAVA", "IBS" и так далее. главный идеолог проект правительство москва "гражданский смена" — это чтобы готовить майдан молодежь, московский правительство, определять нужный точка, понимать? быть советник замминистра по информационный технология — чтобы эсэмэски по весь страна рассылать, собирать человек. далее экспертный группа совет при президент по развитие информационный общество — опять информация, информация, главное оружие сегодня — информация! "сколково" — опять советник президент.
информационно-технологический центр цк кпрф — поэтому они и не голосовать сейчас. как же свой работник лишать полномочие? он и у они посидеть. для что? чтобы узнавать, как функционировать партия. все, что он делать двадцать пять год, — это чтобы теперь в америка все сливать. это наш сноудно там, в америка, только сноудно настоящий разведчик быть, а этот — так, побегать везде, посмотреть, что к что.
руководитель аппарат "молодежный левый фронт". кто на улица выводить? молодежь только можно выводить!
и наконец, "справедливый россия", пятый созыв, — я он не помнить! чего он здесь пять год делать? пять год! и последний созыв, сейчас. он здесь десять год должный быть быть наш товарищ!
в 2012 год создавать гражданский движение и координационный центр протестный сила. вот он проклевываться: в 89-м начало — в 2012-м он уже создавать движение протестный сила, то быть майдан хотеть устраивать, и начинать они в декабрь 2011-го. единственный голосовать против присоединение крым: он не нужный русский, не нужный крым — ничто не надо! и что он делать сейчас?
мы он лишать депутатский неприкосновенность, иммунитет снимать, а он призывать оказывать военный поддержка украина, запрещать наш чиновник въезжать во весь страна евросоюз, то быть вести гадкий антироссийский пропаганда, весь его действие — против мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. десять секунда.
дорогой илья владимирович, мы прощаться с вы навсегда, но ваш образ мы еще долго быть помнить, и он быть портить мы настроение! вчера вы ужинать как депутат государственный дума, а сегодня, сейчас у вы как раз 8 утро, вы просыпаться — вы уже больше не депутат государственный дума. с это вы и поздравлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. романович александр леонидович — от фракция "справедливый россия".
из зал. от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
председательствующий. хорошо. емельянов михаил васильевич. с место? просить.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! фракция "справедливый россия" с удовлетворение воспринимать решение комиссия по этика. мы долго добиваться принятие соответствующий законопроект, дважды вносить он на рассмотрение государственный дума. в конец конец этот законопроект быть принимать, как вы помнить, в апрель этот год, в май подписывать президент. мы сделать весь шаг, который необходимый для прекращение депутатский полномочие илья пономарев, потому что он это заслуживать: принимать соответствующий решение фракция, передавать он на рассмотрение комиссия по этика, комиссия по этика принимать соответствующий решение. никакой основание не лишать полномочие илья пономарев у депутат, я считать, нет.
мы просить поддерживать решение комиссия по этика и прекращать полномочие депутат илья пономарев.
председательствующий. вопрос выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 59-го вопрос повестка день — напоминать, по сокращенный процедура он у мы рассматриваться.
59-й вопрос, о проект федеральный закон № 961811-6 "о внесение изменение в статья 54 градостроительный кодекс российский федерация и статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".  (шум в зал, выкрик.)
просить тишина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий васильевич, уважаемый...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я уважать все здесь сидеть.
валерий васильевич, что вы хотеть сказать?
включать микрофон депутат якушев, пожалуйста.
якушев в. в., фракция "единый россия". 
вот это другой разговор.
два год назад я подымать этот вопрос на заседание группа: почему такой придурок, как пономарев и митрофанов, получать депутатский зарплата и использовать весь это?!. почему не в детский дом этот деньги отправляться?! почему мы поздно этот вопрос подымать, сказать? вот я приезжать в регион, а я сказать: этот илья пономарев деньги отсылать, а у мы вот детдомовец... правильно владимир владимирович отмечать: где мы все, почему не подымать?..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. владимир владимирович всегда правильно отмечать.
по ведение — андреев андрей анатольевич.
просить.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, просить объявлять сейчас "час голосование".
председательствующий. коллега, я считать, что много честь объявлять специальный "час голосование" для этот вопрос: у мы сегодня очень насыщенный повестка; как только повестка пройти, быть "час голосование", в 17 час.
итак, 59-й вопрос, о проект федеральный закон № 961811-6 "о внесение изменение в статья 54 градостроительный кодекс российский федерация и статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель курский областной дума попросить рассматривать вопрос без свой участие. содоклад член комитет по земельный отношение и строительство евгений анатольевич гришин, просить.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, законопроект предлагаться уточнять предмет государственный строительный надзор, включать в оно проверка соблюдение правило проведение строительный контроль. кроме то, предлагаться устанавливать в кодекс российский федерация об административный правонарушение два новый состав правонарушение, касаться нарушение правило проведение строительный контроль.
комитет отмечать, что такой проверка уже входить в предмет государственный строительный надзор. кроме то, строительный контроль мочь осуществляться в рамка договорный отношение, в такой случай введение санкция за нарушение его осуществление фактически приводить к выполнение функция государственный надзор за исполнение сторона договор гражданско-правовой обязательство, что противоречить самый природа такой обязательство. с учет замечание комитет считать предлагать автор изменение избыточный.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация.
принимать во внимание излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков. у вы новый выступление по ведение или просто кнопка быть нажимать?
гудок д. г. я так понимать, что один из депутат получать возможность выступать вне установленный регламент, давать тогда продолжать дискуссия, я тоже быть что сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. его предложение быть по ведение.
быть вопрос по рассматривать законопроект, по 59-му пункт повестка день? нет. выступление тоже нет, я так понимать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 60-му вопрос повестка день — проект федеральный закон № 824042-6 "о внесение изменение в федеральный закон от 30 ноябрь 1995 год № 187-фз "о континентальный шельф российский федерация" и в федеральный закон от 31 июль 1998 год № 155-фз "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть государственный экологический экспертиза план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт". докладывать николай владимирович власенко, член совет федерация.
он быть в зал? нет. фиксировать отсутствие докладчик. переносить рассмотрение на другой пленарный заседание.
переходить к рассмотрение 63-го вопрос повестка день — проект федеральный закон № 1007587-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 161 жилищный кодекс российский федерация". рассматриваться по сокращенный процедура. представитель самарский губернский дума не быть делать доклад, он просить рассматривать вопрос без свой участие. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин, просить.
включать микрофон на рабочий место.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать концепция законопроект, поскольку предлагать освобождение юридический лицо — управляющий компания от административный ответственность за нарушение требование законодательство в область осуществление деятельность по управление многоквартирный дом мочь приводить к создание условие, способствовать противоправный поведение этот лицо, снижение качество проводить они работа, ослабление превентивный воздействие административный наказание, а также снижать эффективность деятельность орган жилищный надзор и контроль. при это защита нарушать право гражданин становиться возможный только посредством гражданско-правовой судопроизводство.
на основание излагать просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. в соответствие с регламент при рассмотрение законопроект по сокращенный процедура не предполагаться вопрос и выступление.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы оставаться для рассмотрение несколько вопрос, поэтому хотеть предупреждать, что мы мочь объявлять "час голосование" рано чем в 17 час, если к этот время пройти весь повестка день. весь депутат просить прибывать в зал заседание, чтобы подготавливаться к проведение "час голосование".
а сейчас мы переходить к 64-му пункт повестка день — проект федеральный закон № 1031042-6 "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин, с место.
просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет предметный проанализировать предложение наш уважаемый коллега — народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика; мы полагать, что законопроект нуждаться в комплексный доработка, и в этот вид предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
65-й вопрос, о проект федеральный закон № 990300-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
просить.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что оборот, розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция, а также этиловый спирт мочь осуществляться лишь юридический лицо. с учет то, что указанный вид деятельность для индивидуальный предприниматель недопустимый в сила прямой ограничение закон, они не мочь являться субъект правонарушение в указанный сфера.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
переходить к 66-му пункт порядок работа. еще раз хотеть напоминать: это последний пункт сегодняшний повестка день, после его рассмотрение мы переходить к "час голосование". сейчас 66-й вопрос, о проект федеральный закон № 1034765-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! согласно положение статья 1.3 "предмет ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение" коап российский федерация административный ответственность на федеральный уровень мочь быть устанавливать только за нарушение правило и норма, уже устанавливать федеральный закон или иной нормативный правовой акт российский федерация.
такой образ (я хотеть бы подчеркивать, что на заседание комитет мы это отмечать), признавать актуальность затрагивать автор законопроект проблематика, в тот же время следовать отмечать, что предлагать законодательный инициатива изменение не мочь являться предмет ведение кодекс российский федерация об административный правонарушение.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, вопрос, который мы сегодня не рассматривать, быть совет дума обсуждать и вынести на другой заседание государственный дума.
итак, уважаемый коллега, переходить к "час голосование".
ставиться на голосование законопроект под пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 4 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
быть ли выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
по мотив — николай васильевич коломейцев.
просить.
коломейцев н. в. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! я просто для тот, кто не читать, зачитывать вы некоторый пункт, который вы сейчас хотеть переутвердить. я вы напоминать: суть этот законопроект состоять в то, что минэкономразвития три год не выполнять предусматривать закон поручение о необходимость разработка целый ряд серьезный документ, такой как стратегия социально-экономический развитие российский федерация, разработка инструментарий проведение стратегический планирование.
вы сегодня, вместо то чтобы привлекать к ответственность человек, который каждый день давать несбываться прогноз, в тот число вчера опять из какой-то страна, предлагать перенести срок. посмотреть, что вы делать: предлагаться "приводить в соответствие с федеральный закон прогноз научно-технологический развитие российский федерация со день вступление в сила настоящий закон до 1 январь 2018 год" — а до это мы не надо иметь такой документ, как прогноз научно-технологический развитие или прогноз социально-экономический развитие?
на самый дело бюджетный кодекс предполагать, что вместе со весь набор документ по бюджетный проектирование в первый очередь должный быть прогноз социально-экономический развитие. вот вы в среда или в следующий вторник быть слушать очередной отчет центробанк. а вчера тот, кто внимательно следить за новость, мочь слышать выступление председатель ецб. (я напоминать вы, что в ецб ставка — ноль и минус и монетизация экономика у они от 200 до 300 процент ввп, вы понимать, да?) так вот он сказать: чтобы не наступать обвал экономика, надо увеличивать возможность экономика, получать еще много деньги. у мы же получаться, что один не хотеть планировать, второй вообще не хотеть следовать экономический закон, который следовать весь финансовый регулятор в мир и обеспечивать доступность к финансовый ресурс, а мы с вы потворствовать это.
этот закон ни в кой случай нельзя принимать: мы с вы надо осознавать, что, если мы далеко быть следовать гайдаровский-кудринская политика, колоссальный катаклизм в российский федерация неизбежный, из-за то что экономика наш страна в крайне тяжелый положение, в первый очередь из-за недоступность финансовый ресурс и отсутствие нормальный, спланировать политика.
мы призывать вы голосовать против.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
быть ли желание выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 2  и 346 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
14-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
быть желающий выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
16-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
быть желающий выступать по мотив? нет.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
17-й вопрос повестка день, это законопроект первый чтение, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и статья 7.29 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт повестка день, блок "ратификация международный договор российский федерация", проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к голосование по законопроект второй чтение.
19-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 47 2  бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 23 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о чрезвычайный и полномочный после российский федерация в иностранный государство и постоянный представитель (представитель, постоянный наблюдатель) российский федерация при международный организация (в иностранный государство)".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
напоминать, что быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 25 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 26 повестка день, о проект федеральный закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 27 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 28 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
30-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
31-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
33-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
34-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
35-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование лесной отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
36-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и статья 17 и 19 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
37-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
38-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность" и статья 48 федеральный закон "о полиция".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
39-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их неиспользование в соответствие с целевой назначение или использование с нарушение законодательство российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
41-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление предлагаться принимать за основа. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление по данный законопроект.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
быть поправка депутат тарасенко, ставиться на голосование поправка депутат тарасенко.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
есть предложение — рассматривать законопроект в третий чтение.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
42-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение — принимать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
43-й пункт повестка день — это уже законопроект, который рассматриваться в первый чтение, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать с учет предложение комитет об изменение срок внесение поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
44-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
45-й пункт повестка день, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". просить обращать внимание, что этот проект федеральный конституционный закон быть предложение одобрять в первый чтение и в целое.
ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в целое данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
46-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 48-й повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
49-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
50-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
51-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о почтовый связь".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
52-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование использование лес для ведение сельский хозяйство".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
правильно я понимать, что список желающий выступать по ведение перед голосование по 55-му вопрос? правильно? петров сергей анатольевич тоже? ошибка.
53-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область охота и сохранение охотничий ресурс на территория республика крым".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
54-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 35 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
просить.
жириновский в. в. совет дума принимать правильный процедура по данный вопрос, но палата вправе изменять, поэтому я просить все-таки рассматривать вопрос и давать слово депутат гудков. он хотеть высказываться, мочь быть, даже всего один минута давать, но это все-таки наш долг, я казаться, это демократия. пусть все увидеть, что мы никто рот здесь не затыкать, лидер фракция там нет, коммунист не участвовать, то быть мы иметь лимит время. всего два представитель фракция выступать — у мы же целый шесть минута, давать один минута давать он. пусть он хоть что-то еще сказать, чтобы он уходить удовлетворенный сегодня, что, хотя пономарев больше и не депутат, он все-таки получать возможность выступать.
просить вы поставлять на голосование. мы иметь право немного изменять процедура.
председательствующий. спасибо за желание удовлетворять просьба депутат гудков, у он как раз быть минута по ведение.
пожалуйста, дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
не зря я владимир вольфович кофе угощать, спасибо огромный за возможность выступать.
уважаемый коллега, мы, безусловно, мочь относиться по-разному к разный депутат и к разный политический взгляд. но вспомнить пастор нимеллер, который сказать: сначала приходить за коммунист — я промолчать, потому что я не коммунист, потом — за социал-демократ и так далее, а когда приходить за я, уже некого быть протестовать.
так вот, уважаемый коллега, у мы всегда быть правило, что у депутат, который давать полномочие избиратель, либо избиратель мочь этот полномочие забирать, либо, если он совершать уголовный преступление и этот факт доказывать суд, тогда действительно палата должный по запрос генеральный прокурор сначала лишать его полномочие, потом лишать депутатский мандат.
вы все прекрасно знать, что часть второй статья 85 регламент позволять мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
гудок д. г. ...голосовать за другой депутат по доверенность. я сейчас насчитывать в зала мало сто восемьдесят депутат; сергей владимирович сделать я замечание, что надо проверять кворум в 17 час, вот я и проверять — кворум нет. либо давать посмотреть на доверенность, либо давать быть все-таки строго следовать закон и не лишать депутат полномочие за то, что он отсутствовать в зал: я, между прочее, на основание доверенность от 10 июль 2014 год за он голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
хотеть обращать внимание, что у гражданин, наш избиратель быть возможность в режим прямой трансляция следить за ход голосование в государственный дума, кроме то, у каждый депутат государственный дума быть возможность взять в секретариат полный информация о то, кто в зал голосовать, кто в зал отсутствовать, по какой причина и на кто оформлять надлежащий образ доверенность. кворум в зал быть, я об это заявлять в 16 час, после проведение голосование.
сейчас ставить на голосование вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация илья владимирович пономарев, пункт 55 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
57-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть установление стипендия..." мы этот вопрос не рассматривать из-за отсутствие докладчик.
ставиться на голосование 59-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 градостроительный кодекс российский федерация и статья 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
63-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 161 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
на сегодня повестка день пленарный заседание завершать. благодарить за работа, спасибо.
мы с вы до 12 июнь не увидеться, поэтому хотеть поздравлять вы с наступать праздник — с день россия! 
