15 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у олег иванович денисенко и сергей иванович юрченко, давать они поздравлять!  (аплодисменты.)
спасибо.
также сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв олег васильевич шеин, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "справедливый россия". давать поприветствовать он!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! начинать с интересный сообщение, послушать, пожалуйста. как написать в "российский газета" от 13 апрель, информация в печатный пресса вызывать много доверие у население, чем на телевидение и радио: счет в процент — 40 к 28 в польза печатный пресса. она почти догнать интернет, у который процент много — 42 процент — только из-за дешевизна. такой образ, отрасль печатный сми и книгоиздание по-прежнему играть и быть играть важный политический, социальный и культурный роль в жизнь страна: она формировать единый информационный пространство страна, являться один из ключевой звено в система безопасность государство и реализация демократический принцип развитие гражданский общество.
при содействие комитет по информационный политика, информационный технология и связь, другой комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация, комиссия общественный палата, ассоциация распространитель печатный продукция, "почта россия", правительство российский федерация издатель и распространитель печатный продукция сделать немало в поддержка печатный сми, быть поручение на уровень президент страна по поддержка региональный и местный пресса, однако сегодня положение оставаться критический. экономический кризис, колебание курс рубль, рост цена на бумага и типографский услуга, падение доход население, снижение рекламный поступление в издательский бюджет в связь с законодательный ограничение негативно отражаться на ситуация в отрасль в целое.
почтовый подписка становиться дорого покупка в розница, подписной цена значительно высокий каталожный, что убивать подписка на корень. газетно-журнальный киоск в страна уничтожаться со скорость семь киоск в день — сейчас они оставаться 27 тысяча, а быть 42 тысяча. книжный магазин в страна в настоящий время мало, чем быть в царский россия сто год назад. в районный центр уже нет книжный магазин, нет они и в город с население до 50 тысяча и даже много 50 тысяча человек, что влечь за себя падение тираж газета (в прошлый год падение составлять примерно 10 процент) и закрытие газетный и периодический журнальный издание (в прошлый год уже быть сокращение на 10 процент).
принятие в последний год некоторый законодательный акт крайне негативно отражаться на бюджет издатель, распространитель периодика. запрет на продажа в киоск формат "печать" табачный изделие не сокращать потребление табак, а лишь вызывать уменьшение на 25—50 процент продажа периодика. отмена государственный субсидирование подписка — ранее, вы знать, "почта россия" получать 6 миллиард рубль — приводить к серьезный ухудшение положение дело, особенно у детский журнал и газета, в выпуск детский литература.
уважаемый коллега, нужный осознанный государственный поддержка печатный сми. сейчас идти формирование бюджет на следующий год, поэтому важно, чтобы в ход текущий работа над бюджет правительство рассматривать возможность реализация следовать инициатива, который предлагать самый печатный отрасль и общественность. необходимо законодательно определять статус социально значимый печатный продукция для газета и журнал, особенно детский, молодежный, женский, научно-популярный, общественно-политический и даже партийный (для партия, представлять в государственный дума), а система распространение пресса и книга в розница и по подписка придавать статус официально значимый услуга; необходимо определять и периодически уточнять список такой издание. нужно признавать в правовой порядок книжный и периодический печатный продукция элемент культура, а система ее распространение — система, выполнять функция культурный назначение.
для издательский сфера важно сохранять и развивать практика субсидирование выпуск социально значимый периодический издание с учет опыт развитый страна. сегодня практически только россия из весь страна мир не выделять субсидия, весь остальной страна в тот или иной форма, по тот или иной правило выделять такой средство. необходимо вносить в налоговый законодательство россия изменение, позволять издатель периодика и книга относить на расход по налог на прибыль потеря в вид себестоимость браковать, утрачивать товарный вид, а также просрочивать печатный продукция. сейчас действовать норма в 10 процент, а общественность предлагать до 30 процент, что быть бы более справедливо. для новый издательский проект необходимо увеличивать процент списание на расход по реализация тираж до 70—80 процент стоимость тираж. нужно вносить изменение в федеральный закон "о реклама" в польза печатный издание в часть расширение объем реклама.
для поддержка производство периодический печатный продукция и книга необходимо изменять ввозный таможенный пошлина на бумага и расходный материал, который не производиться или производиться в недостаточный объем в российский федерация, — сегодня издатель из-за это очень много терять. и наоборот, нужно вводить экспортный пошлина на вывоз газетный бумага, другой готовый целлюлозно-бумажный продукция за рубеж в размер 5—10 процент, — мы жаловаться, что у мы не хватать газетный бумага, а на самый дело исследование показывать, что газетный бумага свободно вывозиться за рубеж, и без какой-либо вывозной пошлина. нужно также зафиксировать отпускной стоимость бумага для печать общественный газета и журнал на уровень 2015 год.
важно возобновлять предоставление субсидия на подписка на периодический печатный средство массовый информация, в тот число это необходимо сделать в отношение весь социально значимый газета, общественно-политический и особенно, как я уже говорить, детский, ну и, безусловно, в отношение газета общественный организация и партия, по крайний мера партия, представлять в государственный дума, потому что на сегодняшний день каталожный цена, который определяться издатель, в 2 раз мало, чем подписной цена, который определяться и формироваться система "почта россия" при участие роспечать. важно предоставлять целевой субсидия на оформление подписка для школа, вуз, детский дом, инвалид, ветеранский и другой общественный значимый организация. вот мы с вы, депутат, бывать в школа, бывать в сельский библиотека, а в сельский и даже городской библиотека выписывать периодический издание настолько скудный по количество название и экземпляр, что не мочь удовлетворять расти потребность прежде все подрастать, молодой поколение. в школа детский журнал практически нет, в сельский библиотека нет никакой детский издание, который развивать бы творчество. рано быть журнал "знание — сила", "техника — молодежь", "юный техник" — сегодня этот журнал настолько дорога, что ни один библиотека практически не мочь оформлять на они подписка!
нужно компенсировать подписчик повышение почтовый тариф на прием и доставка подписной издание освобождение от обложение налог на добавлять стоимость подписной тираж. сейчас приниматься какой-то однобокий решение, поэтому необходимо проводить изменение почтовый подписной тариф только после обсуждение этот вопрос с участие представитель отрасль, как это быть до 2014 год. для дальний восток и район крайний север необходимо предоставлять специальный скидка на почтовый тариф, без это мы туда газета и журнал практически доставлять не смочь, а это очень важный для обеспечение единый информационный, экономический, социальный пространство страна.
мы представляться, что в область распространение пресса и книга — это касаться работа газетный киоск — важно наделять минкомсвязь россия дополнительный полномочие по выработка государственный политика и координация исполнительный власть в сфера поддержка организация, заниматься распространение пресса. я уже говорить, что по семь киоск в день закрываться, арендный плата завышать, поэтому важно прежде все вводить мораторий на закрытие газетный киоск, давать соответствующий поручение правительство регион и муниципальный власть, — без этот киоск страна, как вы прекрасно понимать, функционировать не мочь. необходимо вносить и изменение в налоговый законодательство российский федерация, но самый главное — создавать льготный арендный условие. вот в воронеж, например, обеспечиваться льготный аренда, поэтому там положение отрасль намного хорошо. нужно, мочь быть, продумывать и вводить патентный система налогообложение для киоск, по крайний мера нужно они сохранять.
по наш расчет, реализация данный мера позволять увеличивать ввп страна на 2,5—3 процент. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот в конец прозвучать призыв: "просить поддерживать", — я не уверенный, что кто-нибудь в зал понимать, что поддерживать. я, например, не понимать и не уверенный, что быть тот, кто понимать, что поддерживать. целый же доклад — что поддерживать в он?
у мы с вы 1 май приближаться — это в определенный смысл политический мероприятие: начинаться все в свой время в америка с убийство, по-моему, два рабочий, в наш, советский время это тоже носить политический характер. и вот сейчас уже намечаться определенный тенденция в город новосибирск — там уже двенадцать год проводиться так называть "монстрация". вроде бы все безобидно: костюм разукрашивать, лозунг абстрактный, какой-нибудь дурацкий, но постепенно вырисовываться и политический линия. например, в этот год 1 май — пасха, а подобный акция в новосибирск быть проходить под лозунг "ад наш!". "ад" — это как бы удар по православие и намек на то, что они все жить в ад, в новосибирск, а "наш" — это как бы копирование лозунг "крым наш!", вот и получаться: "ад наш!", то быть это отрицательный оценка. и если в прошлый год мэр новосибирск локоть — он здесь сидеть, мы он хорошо знать — сам говорить на совещание, что это попытка начинать "оранжевый революция" в новосибирск, то в этот год он с подача начальник департамент спорт, культура и молодежный политика терешкова давать добро на проведение этот "монстрация" — под такой якобы соус, что, мол, если нельзя запрещать, то хорошо возглавлять.
такой мероприятие проходить уже в несколько город страна: в тюмень, в москва, в петербург и так далее. это делаться специально: нельзя в страна сразу проводить революция, сперва нужно научать молодежь — все по линия молодежь, — просто в определять время выходить на улица. и лозунг сперва безобидный, мол, давать подурачиться, просто поговорить. ну вот, например, лозунг "апчхи!" — а начихать мы на россия, на ее репутация, на ее внешний политика! ну, они интересно — молодежь ведь любить что-то такой осквернять, отрицать. или, допускать, лозунг "ыыыть!" они объяснять то, что вот, мол, понимать, осетия вы заниматься, с венесуэла дружить, с иран и так далее... то быть они расшифровывать, а в самый лозунг ничто такой явно опасный нет. особый активность в новосибирск — именно там пономарев окопаться, там он становиться депутат, а теперь сидеть в америка и, скоро все, оттуда дирижировать этот процесс.
на будущий год у мы 100-летие два революция — вспомнить, что происходить в петербург и в другой город за несколько год до революция: такой же охаивание власть и, так сказать, выпячивание такой вот вещь — религия плохой, сатана кругом, восхваление безбожник... в этот год 1 май — пасха, и, конечно, православный новосибирский область быть возмущать, когда человек выходить с такой лозунг. и кто такой их организатор, этот артем лоскут? физик... всегда, когда слышать, что у кто-то из человек, начинать активный деятельность, профессия физик, быть осторожный — это самый опасный человек, тот, который, так сказать, внедряться в политический жизнь именно из физик: как физик он не удаваться, но вот пойти по другой линия. что он делать? поддерживать "Pussy Riot" — мы знать, что они творить; в очередной годовщина арест ходорковский тоже выступать в его защита. около штаб внутренний войско в новосибирск поставлять памятник погибать — он в "твиттер" писать, что памятник похожий на фаллос. ну что это такой! то быть человек специально так себя подавать, чтобы он замечать, и не локоть чтобы он замечать, не москва — за рубеж, чтобы пойти финансирование: давать-давать, парень, много разный акция! поэтому это нужно отслеживать, смотреть и понимать, кто там чем заниматься.
в этот год мэр новосибирск, вместо то чтобы запрещать этот акция... я всегда предлагать — пусть это быть общегородской мероприятие: просто житель город выходить на демонстрация, быть какой-то митинг, праздник в парк, в сквер, на главный улица город. пусть это быть праздник солидарность, солидарность между гражданин: сегодня ведь нельзя, чтобы быть классовый подход, национальный, религиозный, должный быть только один подход — солидарность гражданин. к сожаление, мэр город не считать это нормальный явление, он начинать говорить, что кроме православный быть другой, что они тоже нельзя обижать, что мы должный жить в мир со весь, — то быть уже идти такой легкий атеистический подход. россия православный — кто вы еще хотеть поддерживать? там в основное действовать союз православный гражданин. и вот мэр пока оставлять в сила решение проводить этот мероприятие, то быть он считать, что хорошо разрешать, что запрещать, потому что это мочь вызывать оппозиционный настроение. но на украина так же начинаться все! вы что, думать, на украина майдан начинаться осень 2013 год, а в февраль — государственный переворот? нет, там двадцать год это все копиться, копиться, потом научать выходить, тренировать. вы думать, молодежь сразу быть орать: "москаляк — на гиляк"? в лагерь специально учить! и весь это проплачиваться, весь это делаться постепенно, издалека. и делаться это вот такой хороший метод: сперва надо просто научать все в один день в год куда-то выходить, сперва 1 май, потом это мочь сделать, к пример, 4 ноябрь и еще, и еще, и еще, и добавлять лозунг другой. этот же лоскут уже выдвигать лозунг "хватить кормить москва!" и требовать создание отдельный сибирский республика, а это же все план госдеп сша: расчленять страна, разделять она на шесть большой территория, а потом внутри этот субъект еще можно быть членить. ведь он уже это заниматься, этот лоскут, новый сибирский революционер! большой вина лежать, конечно, именно на мэр город: он коммунист и, видимо, православие его особенно не интересовать, поэтому он решать давать добро, практически сам организовывать этот мероприятие. это очень опасно, это мочь вызывать ненужный настроение.
вы понимать, молодежь всегда революционный настраивать, она всегда хотеться отрицать родитель, отрицать существующий порядок. когда в школа объявлять, что учитель заболевать, весь класс кричать "ура", потому что можно ничто не делать, все отпускать домой, — это нормальный солидарность. когда-то маркс сделать ставка на рабочий — почему они мочь становиться движущий сила революция? они вместе на завод, их несколько сотня, несколько тысяча, и так по весь город, по весь страна. сегодня дирижер с тот же запад — и маркс быть с запад, и энгельс, — сегодня такой же оттуда же делать ставка на молодежь, потому что студент в вуз очень много. взять московский университет — сто тысяча; если они все выходить, это быть великолепный, а если выходить весь студент москва — это миллион человек! вот они весь, готовый, сидеть в свой вуз, студком быть — если в каждый вуз такой лоскутов посадить, можно быть безобидно, так сказать, вывести на улица несколько сотня тысяча в москва, в петербург, ну, в другой город, мочь быть, мало. это опасный тенденция, нужный это понимать и чувствовать. а из биография лоскутов видно, кто он поддерживать.
"крым наш!" — "ад наш!": это же специально такой ирония, так как они бояться открыто выдвигать антикрымский лозунг. а вот "яблоко" не бояться и идти на выборы. хотеть бы я посмотреть, как на выборы в америка пойти бы партия, который требовать бы вернуть техас мексика, — быть бы арестовывать руководитель этот партия, а партия быть бы запрещать, и так в любой страна! а они внаглый идти на выборы в государственный дума, грубо нарушать закон.
это небезобидный, локоть должный подумать, антигосударственный настроение легкий все подпитывать. коммунист уже сделать два революция в 17-м год — теперь, видимо, хорошо допускать радикал, пусть они бунтовать в новосибирск, глядеть, это все быть против власть, и другой город взбунтоваться. вот накануне 17-го год все быть так же! тот власть просматривать, чем заканчиваться — вы знать. горбачев просматривать, чем заканчиваться — вы видеть. мы должный быть бдительный и должный преподавать хороший урок мэр новосибирск локотя, если он допускать подобный вещь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
добрый утро, александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы весь вчера внимательно смотреть прямой линия с президент и видеть, как много вопрос задавать россиянин, вопрос из разный сфера жизнь. президент в очередной раз показывать мы, что нет маленький проблема, маленький беда, человек нуждаться в наш защита и помощь, и мы с вы обязанный он помогать.
один из важный проблема, который вчера на прямой линия тоже подниматься, — это проблема дольщик. в разный регион очень много строительный компания поводить себя непорядочный, бросать человек в беда. один большой, известный компания, о который мы весь говорить, который мы весь знать, "су-155", в четырнадцать регион наш страна бросать человек, оставлять их наедине с проблема, в мой регион — шесть такой дом. человек продавать свой квартира, воспользоваться материнский капитал, влезать в долг, и человек задавать на весь уровень вопрос: почему мы никто не защищать?!
фракция "единый россия" давно и основательно, без лозунг, без призыв, без лишний сожаление заниматься этот проблема, и во многий регион благодаря личный участие депутат фракция "единый россия" проблема сдвигаться с мертвый точка. но проблема строительный компания "су-155" настолько серьезный, что фракция "единый россия" принимать решение: 18-го число в 14 час в малый зал мы провожать заседание, куда приглашать дольщик и представитель банк "российский капитал", который взять на себя ответственность и находить возможность инвестировать, достраивать дома.
фракция "единый россия" предполагать на этот заседание определять персональный ответственность каждый депутат, в чей регион быть этот проблема; они должный вместе с инициативный группа доводить дело до логический завершение. так и быть, потому что мы партия конкретный дело, мы отвечать перед избиратель, не бояться ответственность и вместе с избиратель быть контролировать, чтобы точка быть поставлять в 2017 год, потому что на сайт банк "российский капитал" есть четкий дата — 2017 год.
приглашать не только коллега, но и весь заинтересованный лицо, потому что мы, сидеть в зал, объединять один — желание помогать избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максимова светлана викторовна, пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на земля сельхозназначение. весь мы знать, что земля — основной ресурс в сельскохозяйственный производство и от то, как она использоваться, зависеть не только объем будущее урожай, но и продовольственный безопасность наш страна. земля в россия являться народный достояние. в сельский местность проживать около 40 миллион человек — почти треть население страна. несмотря на то что в последний год сельский хозяйство в целое показывать стабильный рост, быть фактор, который значительно он тормозить. неиспользование сельхозземеливать — это проблема, который брать свой начало в 90-х год, когда многие приобретать в собственность сельхозугодье за бесценок, а сейчас часть этот земля не обрабатываться или использоваться не по назначение.
по данные минсельхоз россия, площадь земля сельхозназначение в страна на 1 январь 2015 год составлять 385 миллион гектар, в тот число 196 миллион гектар сельхозугодие, при это 14,5 процент земля не использоваться по целевой назначение.
также необходимо отмечать низкий результативность действующий механизм изъятие и вовлечение в оборот такой земля. по данные россельхознадзор, за девять месяц 2015 год быть выявлять много 3 тысяча нарушение на площадь 759 тысяча гектар, при это инициировать изъятие 8 тысяча гектар земля, а в судебный порядок изымать чуть много 2 тысяча. думать, что этот цифра не требовать комментарий.
для решение этот проблема по поручение владимир владимирович путин депутат фракция "единый россия" совместно с представитель совет федерация разрабатывать проект закон о ввод в оборот неиспользуемый земля сельхозназначение, направлять на вовлечение в оборот земля, который не использоваться для производство сельхозпродукция. в частность, законопроект предлагаться устанавливать обязанность собственник, в отношение который в единый госреестр недвижимость содержаться сведение о ненадлежащий использование или неиспользование земельный участок для ведение сельхозпроизводство, в течение год с момент возникновение право собственность на такой участок приступать к его использование. за невыполнение данный обязанность устанавливаться административный штраф.
законопроект обязывать орган исполнительный власть субъект российский федерация в месячный срок со день поступление от россельхознадзор материал о неустранение правонарушение, связывать с ненадлежащий использование или неиспользование земля, обращаться в суд с требование об изъятие участок и о его продажа с публичный торги. в случай если земля находиться в непригодный для сельхоздеятельность состояние и требовать проведение культуртехнический работа, начальный цена участок быть уменьшаться на величина соответствующий расход, но не много чем на 25 процент. если на первый торги земля не быть продавать, то на второй торги быть предоставлять дисконт 20 процент. если и этот торги не состояться, то муниципалитет или субъект российский федерация быть иметь право на выкуп участок по цена, равный 50 процент его начальный цена на повторный торг.
необходимо отмечать, что данный законопроект направлять не на изъятие, а на вовлечение в оборот земля сельхозназначение, который не использоваться для производство сельхозпродукция, а это примерно 28 миллион гектар. хотеть подчеркивать, что это не касаться земля поселение и дачный и садовый земельный участок гражданин.
законопроект проходить широкий обсуждение в субъект российский федерация. также в март проходить публичный слушание в государственный дума. в апрель законопроект обсуждать в общественный палата. на сегодня от аграрий, орган власть субъект российский федерация и научный учреждение поступать восемьдесят конкретный предложение по законопроект. важно, что концепция законопроект поддерживать много шестьдесят субъект российский федерация. принятие этот закон жизненно необходимый для отрасль, это давать определять стимул аграрий и послужить сигнал для тот, кто не использовать земля сельхозназначение либо использовать они ненадлежащий образ.
приоритет фракция "единый россия" — принимать достойный, народный закон, который позволять повышать эффективность использование земля сельхозназначение. предлагать все, кто небезразличный будущее человек, проживать в сельский местность, и отечественный агропромышленный комплекс, поддерживать и принимать сегодня в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и иной законодательный акт российский федерация...".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, относительно недавно я побывать в усть-янский район республика саха (якутия) — арктика, северный ледовитый океан. когда-то это быть один из самый промышленный развитый район северо-восток россия. в хороший год здесь проживать 45 тысяча человек, добывать олово и золото, а сегодня оставаться только около 8 тысяча человек. так вот, полушутя-полусерьезный народ, население район говорить, что район в исторический план дважды не везти: первый раз, когда иосиф сталин умирать. "вот если бы он проживать еще пять-шесть год, — говорить они, — у мы быть бы круглогодичный автодорога до самый северный ледовитый океан". дело в то, что проект строительство автодорога "колыма" реально существовать. второй раз, говорить, они не везти, когда советский союз внезапно распадаться, а так быть бы достраивать адычанская гэс, и быть бы дешевый электроэнергия, и процветать бы горно-обогатительный комбинат, который уже несколько год как закрывать. сегодня развитие дальний восток, как сказать президент страна владимир владимирович путин, национальный приоритет для россия — как бы мы не упускать исторический шанс, чуть ли не последний для наш страна!
при сталин дорога строиться, предприятие создаваться в граница гулаг, но, когда предприятие закрываться, дорога, дом, электростанция оставаться для пользование весь житель. год назад, после принятие федеральный закон о тор (территория опережающий социально-экономический развитие), полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ юрий петрович трутнеть сказать, что мы определяться с экономический модель развитие дальний восток. давать бог, и этот тора скоро начинать расти как гриб после дождь, прийти инвестиция, рабочий сила, технология, быть создаваться добавлять стоимость, что должно обеспечивать рост экономический показатель дальний восток, а значит, и весь страна. но ведь развитие быть идти в граница определенный тор, а как же остальной часть территория дальний восток? и что после тор оставаться?
сегодня многие писать, размышлять о настоящий россия, о ее будущее, и один из главный проблема: где мы черпать сила, где брать инвестиция, как стимулировать платежеспособный спрос? весь мы, конечно, сегодня под большой впечатление от вчерашний прямой эфир владимир владимирович путин, ответ на многий вопрос давать. но в свой сегодняшний выступление я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на разный подход самый разный человек к решение проблема, касаться перспектива наш страна.
в связь с это хотеть сказать, что буквально вчера я на глаз попадаться два статья: один написать, как я понимать, за граница русский человек, хотеться верить — патриот россия, другой статья написать в якутск — тоже патриот россия. первый статья — знаменитый кинорежиссер андрей кончаловский. как анонсировать, это "крик и мольба человек, который хотеть пробуждать свой родина от многолетний тяжелый сон, пока этот сон не становиться смертельный". статья называться "куда мы катиться? масштаб трагедия в сухой цифра", в она приводиться страшный факт и цифра. статья свой автор заканчивать такой слово: "я русский, скучать по свой родина, но я она "не видеть"! я не видеть страна, который я хотеть гордиться. я видеть толпа недовольный, раздраженный лицо и чужой человек, который бояться друг друг! я хотеть гордиться свой родина, а я за она стыдно!" вот слово андрей кончаловский.
другой статья называться "IT в якутия: жизнь после нефть и алмаз". в анонс статья сказать, что это статья "о то, как обеспечивать будущее наш ребенок, почему программный код важно, чем природный ископаемое, и как построить миллиардный бизнес в якутия". это совместный статья вполне успешный молодой человек — арсена томский, брат алексей и афанасий ушницкий. писать они о то, что преодолевать трудность и вставать на нога, что у они быть необходимый ресурс, опытный специалист, знание и контакт, современный офис, что они хотеть сделать еще один вклад в развитие наш родной якутия: вовлекать в сфера информационный технология как можно много способный молодежь, делиться знание, поддерживать новый проект, нацеливать на глобальный рынок, инвестировать в интеллектуальный потенциал. они предлагать создавать такой условие, чтобы создание и развитие новый IT-бизнес не превращаться в экстремальный выживание, как это быть у они. автор статья обеспокоить то, что сейчас слишком много талантливый ребята покидать якутия, не видеть возможность для самореализация, и они предлагать конкретный мера и механизм для вовлечение молодежь в бизнес, для развитие IT-индустрия в республика. при это, что очень характерный, они считать, что безвозмездный денежный поддержка за счет налогоплательщик ослаблять проект, снижать их конкурентоспособность, иметь риск коррупциогенность, что мочь ударять по репутация весь сфера. "хорошо предоставлять ребята удочка, а не рыба", — так писать арсен томский и брат ушницкий.
лично я очень надеяться, что инициатива этот ребята, который иметь тысяча возможность уезжать из россия, но то не менее оставаться и хотеть развивать страна, находить горячий отклик не только у молодежь, но и у власть предержащий, ведь быть же человек на место, мочь и, главное, желающий работать, развивать экономика.
чего же мы не хватать? что же мы надо делать? в первый очередь, я кажется, надо вырабатывать новый, современный государственный северный политика, и этот политика должный стимулировать человек жить и работать в суровый северный условие. надо северянин рассматривать прежде все как стража россия, потому что если быть на север человек, значит, быть россия, они не быть — не быть и россия. стимулировать надо прежде все высокий зарплата и доход. зарплата северянин должный быть в 2,5—3 раз большой, чем в целое на материк. свобода перемещение должный быть обеспечивать более низкий, чем сейчас, цена на авиабилет — такой мера, кроме все прочее, быть развивать и внутренний туризм. система здравоохранение, образование должный финансироваться не по принцип бизнес, то быть по норматив численность население, пациент, учащийся, а как социальный функция государство — кстати, об это несколько в другой форма вчера сказать путин во время прямой линия. необходимо создавать специальный система обеспечение северянин продукт питание, товар народный потребление по специальный цена.
сегодня высокий себестоимость выработка электроэнергия на северный территория практически субсидировать сам житель и предприятие северный территория. недавно мы услышать, что наконец-то давать поручение исправлять этот ситуация. решение данный проблема давать мощный толчок развитие экономика северный территория по весь направление.
много три миллион вопрос поступать глава государство, но в прямой эфир удаваться отвечать только на восемьдесят. по вопрос о егэ владимир владимирович очень красноречиво сказать, что выбирать бы устный экзамен. приближаться пора экзамен. егэ весь процесс выпускной экзамен превращать в сущий кошмар: родитель жаловаться, что ребенок проходить личный досмотр при сдача егэ, ребенок в буквальный смысл подвергать принудительный обследование, проверять они одежда и вещь в цель обнаружение и изъятие документ, вещь и иной предмет, запрещать при сдача егэ. то быть с самый начало гражданин российский федерация, который скоро становиться совершеннолетняя, давать понимать, что со сторона взрослый, школа, государство к он нет доверие. ко весь это в условие север добавляться проблема, связывать с отсутствие интернет или совсем уж плохой его качество, отсутствие дорога, невозможность авиаперелет. фракция "справедливый россия" не раз вносить законопроект, предлагать отменять егэ, но далеко мелкий усовершенствование править партия дело не идти.
приближаться весна — для северянин пора охота и рыбалка, — и в каждый северный населенный пункт жаловаться на зарегулированность правило охота и рыбалка, доходить до абсурд. человек тут десятилетие, столетие жить и рыбачить, а сейчас все и весь регулироваться из москва, хотя я в государственный дума вносить несколько законопроект с поправка к закон об охота и рыболовство. при законотворчество надо учитывать традиционный знание коренной народ, во весь мир так и делаться, а у мы почему-то все знать и решать в предел садовый кольцо.
уважаемый коллега, для то чтобы развивать наш великий страна, быть человек, быть ресурс, быть лидер и, самый главное, быть горячий желание творить и созидать, значит, мы обязательно побеждать!
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и предложение по порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, сегодня быть рассматриваться проект закон о возможность досрочный прекращение полномочие депутат, обозначать в повестка день под пункт 49. рассмотрение аналогичный проект закон № 916220-6 единоличный решение председатель комитет плигин быть перенести (информация быть на сайт дума), якобы комитет вестись некий консультация с автор, но автор ничто не знать, в тот число председатель лдпр жириновский ничто не знать, никакой консультация не вести. просить включать в повестка день готовый к рассмотрение проект закон и иметь в вид, что заявление, который звучать вчера на совет дума, не соответствовать действительность.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 14-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума (это первый чтение, докладывать должный статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк) поставлять на фиксированный время — на 11.30, и по 15-му вопрос (также первый чтение, правительственный законопроект) просьба заменять докладчик: вместо юрий сергеевич любимов быть докладывать заместитель министр юстиция алханов ала дадашевич. спасибо.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
передавать просьба владимир иванович кашин рассматривать 17-й вопрос в 12.30 в связь с необходимость его присутствие на заседание коллегия ростехнадзор. спасибо.
председательствующий. герасимова надежда васильевна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить 2-й и 3-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 33-й вопрос перенести на май, а 45-й рассматривать по сокращенный процедура, без участие автор.
председательствующий. ишмухаметов рустам рифатович.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 48-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура, согласие субъект право законодательный инициатива иметься.
председательствующий. фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
просьба 44-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, докладчик просить рассмотрение 21-го вопрос перенести на фиксированный время — на 12.30, но так как на 12.30 уже попросить поставлять 17-й вопрос, то после 17-го.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
просить по законопроект под пункт 52 определять содокладчик кармазин раиса васильевна. и вопрос 53 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, согласие законодательный собрание иметься. докладывать по он также депутат кармазин.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
по 32-му вопрос замена содокладчик: вместо иванов — родин.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов предлагать включать в повестка день законопроект, правда, номер я не улавливать. что мочь сказать профильный комитет по этот повод?
вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! там два аналогичный законопроект: один вносить коллега из фракция лдпр, другой вносить коллега из фракция "справедливый россия". по законопроект коллега из фракция "справедливый россия" (он проходить первый чтение) срок представление поправка продлять до 18-го число, поэтому мы и предлагать откладывать рассмотрение законопроект коллега из фракция лдпр. законопроект по большой счет аналогичный, то быть два процесс идти параллельно, поэтому сейчас нет возможность включать он в повестка день.
председательствующий. спасибо.
называть еще раз номер законопроект.
нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. то, о что говорить сейчас депутат вяткин, быть бы справедливый, если бы законопроект быть альтернативный, но комитет не признавать они альтернативный. законопроект коммунист стоять в повестка день, и он тоже похожий на наш. номер наш законопроект — 916220-6. не надо вводить в заблуждение: с жириновский никакой консультация не вестись. просить включать наш законопроект в повестка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат нилов о включение в повестка день законопроект № 916220-6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	164 чело.	36,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
синенко александр юрьевич предлагать 14-й пункт повестка день рассматривать в фиксированный время — в 11.30, а по 15-му вопрос доклад быть делать алханов ала дадашевич. нет возражение? нет. приниматься.
никитчук иван игнатьевич предлагать 17-й вопрос рассматривать после 14-го. нет возражение? нет. хорошо, приниматься.
герасимова надежда васильевна предлагать по 2-му и 3-му вопрос сделать один доклад. нет возражение? нет. хорошо, приниматься.
емельянов михаил васильевич предлагать рассмотрение 33-го вопрос перенести.
быть предложение законопроект под пункт 44, 45 и 48 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. соглашаться.
коллега марданшин 21-й вопрос предлагать рассматривать после 17-го. нет возражение? нет. соглашаться.
кармазин раиса васильевна быть делать содоклад по законопроект под пункт 52, родин владимир романович — по законопроект под пункт 32. также депутат кармазин докладывать по законопроект под пункт 53, который предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот я тоже хотеть сказать о то, о что говорить депутат нилов. у мы три аналогичный законопроект — о досрочный прекращение полномочие. законопроект от фракция "справедливый россия" мы принимать в первый чтение, и комитет по свой инициатива продлевать срок представление поправка. с какой стать? здесь в зал все быть объявлять, два неделя назад быть прекращать подача поправка. сейчас в повестка день быть один законопроект — к отклонение, а наш вообще где-то бросать... я много раз говорить: председатель комитет должный присутствовать в зал хотя бы при обсуждение повестка! вот где плигин? сейчас он мочь бы сказать, подтверждать, что я много раз требовать включать наш законопроект в повестка день. а он говорить, что вести консультация! какой консультация? чтобы просаботировать, чтобы помешать принятие закон? вчера во время прямой линия с президент идти речь об это, о то, что чиновник саботировать: идея хороший, а потом весь это тянуться бюрократический машина... вы принимать мера, чтобы председатель комитет по конституционный законодательство быстро проводить весь процедура по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, я предложение уже поставлять на голосование.
что касаться срок подача поправка, на совет дума этот вопрос обсуждаться, и решение принимать, а с плигин дополнительно проводить консультация по срок рассмотрение.
коллега, ставиться на голосование в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация эма юрий павлович", и 3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство". доклад надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! один проект постановление предусматриваться досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация эма юрий павлович согласно его письменный заявление.
другой проект постановление вновь прибывать депутат ситников алексей владимирович вводиться в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к надежда васильевна? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
юрий викторович васильев, пожалуйста, с место.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" мы ежегодно должный принимать форма оперативный доклад, по который счетный палата ежеквартально быть предоставлять мы информация о ход исполнение федеральный бюджет на текущий год, в данный случай — на 2016 год. хотеть вы напоминать, что этот форма включать в себя показатель исполнение по доход и расход и по источник финансирование дефицит федеральный бюджет. кроме то, форма иметь еще восемь приложение, который содержать информация о реализация государственный программа российский федерация и федеральный целевой программа, об исполнение федеральный бюджет министерство и ведомство, о движение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, а также об исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация. вместе с то более подробный информация о ход исполнение федеральный бюджет, как мы и договариваться со счетный палата, быть отражаться в аналитический записка, который помимо это включать ответ на весь интересовать депутат вопрос.
в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" форма оперативный доклад должный быть согласовывать с совет федерация — такой письмо быть, оно подписывать спикер матвиенко валентина ивановна.
комитет предлагать принимать постановление государственный дума и утверждать представлять счетный палата форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 30-летие чернобыльский трагедия и обеспечение ядерный безопасность в европа на современный этап". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мало чем через два неделя исполняться 30 год со день крупный в мир техногенный катастрофа, происходить на чернобыльский атомный электростанция. ликвидация последствие этот трагедия — пример героизм и сплоченность представитель весь народ советский союз. очевидно, что необходимо извлекать урок из этот трагедия, в который пострадать народ россия, белоруссия, украина, и сделать все, чтобы она никогда не повторяться!
к сожаление, в последний год из-за безответственный позиция руководство украина, отказываться, в частность, от сотрудничество с российский федерация в сфера атомный энергетика, существенно ухудшаться состояние ядерный безопасность в этот пограничный с мы страна. большинство, а именно восемь из пятнадцать энергоблок, действовать на украина, уже вырабатывать установленный срок эксплуатация. в этот условие правительство украина принимать решение о продление на десять год срок служба ряд реактор, например на южный-украинский атомный электростанция, не согласовывать это с разработчик, то быть с "росатом" — весь реактор производство ижорский завод, генератор "электросила", — никакой экспертиза не производиться, и происходить переход на неавторизованный американский ядерный топливо. до сей пора, несмотря на обязательство европейский союз, так и не построить саркофаг над взрывать четвертый реактор в чернобыль. весь это создавать серьезный угроза ядерный авария в крупный масштаб и радиационный загрязнение, в тот число для россия и белоруссия, а также для остальной страна европа. особый тревога вызывать строительство в чернобыльский зона общеевропейский центр прием ядерный отходы. в условие неразрешенный внутриукраинский конфликт, политический нестабильность на украина невозможно соблюдать режим нераспространение радиоактивный материал, чем мочь воспользоваться в тот число, не давать бог, и террорист.
государственный дума должный призывать действовать власть украина и их партнер из европейский союз отказываться от политический конъюнктура и производить реальный оценка состояние ядерный безопасность на украина. необходимо принимать весь возможный мера по защита население страна европа от угроза техногенный катастрофа на украинский атомный электростанция, не допускать создание в центр европа источник неконтролируемый распространение ядерный и радиоактивный материал. мы открывать для сотрудничество с верховный рада украина, с парламент страна европейский союз в цель обеспечение всеобъемлющий ядерный безопасность на украина.
данный заявление, кроме то, о что я уже сказать, возвращать мы в тот трагический день 1986 год, когда радиоактивный облако проходить над рядом территория, в тот число и нынешний субъект российский федерация. отголосок тот катастрофа, тот страшный трагедия, конечно, будоражить мы и поныне. пострадать сотня и тысяча человек, многие из они, быть заражать радиация, уходить из жизнь в течение несколько год после чернобыльский катастрофа, и в дальнейший, в наш новый история, к сожаление, это иметь страшный отголосок и серьезный последствие для этот субъект российский федерация.
мы должный помнить урок чернобыль, мы должный призывать сегодня весь здравый сила на украина и в европа к то, чтобы не допускать подобный. и в связь с это мы хотеть попросить сейчас весь фракция в государственный дума поддерживать заранее согласованный с они текст заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? да.
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, текст действительно взвешивать, но в он вообще отсутствовать оценка нынешний ситуация с ликвидатор чернобыльский авария в связь с тридцатилетие этот страшный событие. наверное, надо добавлять положение о необходимость постоянный забота о они, то более что многий вопрос, в тот число жилищный, касаться ликвидатор, до сей пора не решать.
слуцкий л. э. борис сергеевич, спасибо большой, это очень актуальный замечание. мы с фракция консультироваться по этот повод, когда готовить текст заявление. здесь, знать, как в спорт (вот александр дмитриевич не давать соврать), надо сравнивать с сам себя — не с кто-то, а с сам себя, но только несколько год назад: в начало 90-х, когда у мы быть госкомчернобыль, и сегодня, когда взгляд правительство, несмотря на кризис, обращаться на ликвидатор, который до сей пора не обеспечивать жилье, иногда не иметь (позорный факт!) медицинский обеспечение, — все-таки этот проблема в значительный степень решаться. и поэтому в данный случай делать дополнительный акцент, когда весь это уже решаться практически и находиться на контроль у государственный дума — у мы существовать специальный подкомитет, который возглавлять поцяпун владимир тимофеевич, — мы посчитать необязательный, хотя, безусловно, этот проблема существовать, но она не оставаться между строка, а находиться на наш контроль.
в первый очередь мы готовить документ, который действительно побуждать здравый сила на украина, в европейский союз и в магатэ консолидироваться, потому что угроза висеть в воздух, но такой трагедия не должный повторяться, не приводить господи! этот мысль мы выделять как ключевой в проект наш заявление.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, у я вопрос в продолжение вопрос борис сергеевич.
вот ко я регулярно ходить "чернобылец", и они не разделять мнение о то, что государство явно повертываться к он лицо. я просто хотеть напоминать, что в процесс принятие так называть закон о монетизация значительный часть "чернобыльский" закон быть зачищать. мочь быть, все-таки мы мочь поручать профильный комитет рассматривать возможность возвращение социальный гарантия или хотя бы частичный возвращение социальный гарантия, ликвидировать в свой время закон о так называть монетизация?
слуцкий л. э. уважаемый, дорогой олег николаевич, так же как и борис сергеевич, вы продолжать важный тема, который затрагивать каждый из мы, в частность я. у тот, кто принадлежать к мой поколение, много друг и знакомый из число ликвидатор и тот, кто подпадать под действие "чернобыльский" закон, но в данный случай речь идти о заявление палата. мы не должный вкладывать в данный заявление — короткий, компактный, обращать в первый очередь к украинский и европейский общественность, тот озабоченность, который продолжать у мы оставаться в связь с подымать вы важный вопрос. я предлагать бы в данный случай — у мы еще быть несколько месяц до конец этот созыв, — то более в этот день, спустя тридцать год со день чернобыльский трагедия, если мы считать этот тема актуальный, принимать специальный постановление государственный дума, адресный, обращать к наш федеральный ведомство, а не прятать какой-то полфраза в данный заявление, который носить в основное международный характер.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, конечно, это правильный заявление, но все-таки продолжать мысль свой товарищ по фракция. вы помнить, близко к конец 2015 год выходить постановление правительство, по который в двенадцать регион в 7 раз сокращаться число населенный пункт, ранее официально считаться заражать после чернобыльский катастрофа? тогда очень многие потерять выплата, хотя продолжать болеть. ваш комитет не анализировать, насколько правомочный это постановление? мы еще до принятие этот постановление вносить проект парламентский поручение с просьба проверять его правомочность, а палата, к сожаление, мы не поддерживать, но человек-то продолжать болеть, человек-то продолжать на этот территория жить! комитет никакой шаг не делать в тот направление, чтобы параллельно с украина — это все правильный — все-таки у себя разбираться?
слуцкий л. э.  дорогой владимир николаевич, давать вопрос находиться, к сожаление (или к счастие), за предел компетенция комитет по дело содружество независимый государство, но тема это важный, тема затрагивать тысяча человек и каждый из мы, как депутат. еще раз подчеркивать, по крайний мера пока живо наш поколение, который заставать чернобыль, этот проблема, к сожаление, быть оставаться животрепещущий. я казаться, мы не должный уклоняться в сторона, в частность отвлекаться на исследование тот или иной ранее принятый постановление. даже если этот постановление работать на 30—40 процент от то, что предполагаться при его принятие, уже слава бог!
другой дело, если мы считать, что в данный случай внимание правительство в отношение ликвидатор недостаточно. считать необходимый — и наш комитет быть бы здесь не основной, но соисполнитель — принимать специальный документ, и мы мочь принимать они регулярно, с то чтобы активизировать не мировой общественность — давать не путать с то, о что мы говорить в данный заявление, — а наш федеральный ведомство, который напрямую отвечать за этот важный работа, с ликвидатор и со все, что связывать с ликвидация последствие чернобыльский катастрофа на российский территория.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста, по ведение.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
я хотеть бы вносить ясность. "монстрация" в новосибирск в чистый вид не разрешать, быть в разный место и в разный время молодежный шествие под контроль городской власть и православный крестный ход — это для владимир вольфович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать текст заявление и в целое поддерживать он, а также позиция комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. особенно важный, с наш точка зрение, то, что заявление не зациклить на фиксация вот этот трагический дата — тридцать год, а направлять в первый очередь на извлечение урок из этот трагедия и на анализ тот последствие, который мочь проявляться при существующий сегодня положение дело, особенно в соседний с мы государство, в украина. характерно, что заявление затрагивать не только тема самый ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, но также и печальный перспектива создание в зона радиационный заражение вследствие этот катастрофа так называть хранилище, или кладбище, радиоактивный отходы со весь европа — такой план, к сожаление, существовать.
фракция особо отмечать актуальность обращение государственный дума к парламент и правительство страна европа, к наш партнер и "доброжелатель" с призыв отказываться от конъюнктурный, политический оценка событие, происходить на украина, и принимать мера по защита население как государство европа, так и белоруссия и россия как страна, наиболее пострадать от последствие чернобыльский катастрофа. и главное, мы призывать не допускать создание в центр европа еще один источник распространение ядерный и радиоактивный отходы, причем неконтролируемый.
фракция "единый россия" просить государственный дума поддерживать этот заявление.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! конечно, заявление нужно поддерживать, вне всякий сомнение, но я поддерживать бы и другой предложение уважаемый леонид эдуардович — принимать специальный, отдельный заявление или специальный, отдельный документ, мочь, постановление государственный дума, касаться социальный защита "чернобылец", и вот по какой соображение.
во-первых, я убеждать, что в долг перед "чернобылец" не только мы, гражданин россия, но и весь мир, потому что, в отличие от какой-нибудь фукусим, там быть не утечка радиация, даже крупномасштабный, там быть полноценный ядерный взрыв, и, если бы не героизм "чернобылец", последствие мочь оказываться совершенно другой для весь мир.
во-вторых, в 90-х год парламент россия понимать важность этот тема, и у мы быть принимать очень неплохой "чернобыльский закон", быть мочь, даже с б о ў льшой социальный гарантия, чем позволять тогда совершенно нищенский бюджет российский федерация.
в-третьих, уважаемый коллега, парадокс заключаться в то, что, когда бюджет становиться профицитный и вполне полноценный, начинаться так называть монетизация и свертывание социальный гарантия, установленный в 90-х год. я напоминать вы про печально известный закон от 22 август 2004 год № 122-фз о монетизация, который "чернобыльский закон" быть подвергать... ну как бы это мягко сказать, давать повторять то слово... зачистка. хотеть напоминать, что наш фракция тогда голосовать, естественно, и против закон в целое, и за мой поправка 91 о то, чтобы оставлять в прежний вид "чернобыльский закон". другой факт, уважаемый коллега, не приводить, дабы не политизировать этот тема.
в-четвертых, я хотеть обращать ваш внимание на свой любимый тема — тема образование. несколько год назад проводить опрос в наш любимый страна, и оказываться, что треть население думать, что солнце — этот спутник земля, и примерно столько же думать, что если радиоактивный жидкость прокипятить, то радиоактивность исчезать. оказываться, надо быть не строить саркофаг, а кипятить, кипятить и кипятить реактор... понятно, что при такой уровень естественно-научный грамотность техногенный катастрофа в наш страна мочь повторяться и повторяться. не случайно на это обращать внимание и вице-премьер дмитрий рогозин, говорить о необходимость укрепление наш оборонный потенциал. кстати, хотеть отмечать, что последствие чернобыль до сей пора сказываться на человек: частота заболевание, в тот число онкологический, среди "чернобылец" на порядок высокий, чем среди другой группа население. мы просить, повторять, если в этот заявление ничто не быть добавлять, принимать специальный документ о необходимость достойный социальный гарантия для герой чернобыльский трагедия.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение наш коллега из фракция кпрф о принятие новый документ, который мочь бы подымать социальный вопрос ликвидатор-"чернобылец".
что касаться обсуждать сегодня заявление, фракция "справедливый россия" единодушно и осознанно он поддерживать. оно заточить на достижение двуединый цель — напоминать о тот событие и приводить к осознание угроза в связь с безответственный отношение руководство украина к проблема чернобыльский аэс. на этот фон очень важно высвечивать — и между строка это видно — роль интеграционный система в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс. на функционирование союзный государство не нужный жалеть деньги, потому что это государство эффективно: благодаря существование союзный государство быть проводить важный программа, позволять оказывать адресный помощь человек. так, издавать атлас современный и прогнозный аспект последствие авария на чернобыльский аэс на пострадавший территория россия и беларусь. благодаря этот работа мы знать, где и когда можно строить, сажать, заселять. украина выпадать из этот программа, и житель два регион — киевский и житомирский — по-прежнему подвергаться угроза заболевание. создавать также единый чернобыльский регистр, в который размещать данные 260 тысяча российский гражданин и гражданин белоруссия, иметь возможность получать адресный медицинский помощь, санаторный-курортный помощь, — и тот, кто непосредственно заболевать в результат авария на чернобыльский аэс, и их потомок. и украина вновь выпадать из этот программа.
благодаря четыре специальный программа союзный государство в белоруссия и в россия построить три крупный центр: белорусский республиканский научно-практический центр радиационный медицина и экология человек в гомель, всероссийский центр экстренный и радиационный медицина мчс россия в санкт-петербург и медицинский радиологический научный центр минздрав россия в обнинск. благодаря деятельность этот центр мы создавать очень мощный система противодействие последствие авария. к сожаление, и здесь украина выпадать из процесс.
вчера, представлять в рада новый премьер-министр, президент украина порошенко ни слово не сказать об огромный проблема, связывать с чернобыльский аэс. к сожаление, новый премьер и президент порошенко не озабочиваться этот программа, этот проблема, при это речь президент быть, как никогда, наполнять антироссийский риторика в новый краска.
мы очень подробно обсуждать каждый слово этот заявление, разрабатывать в комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, поддерживать он и все призывать проголосовать за он и начинать новый этап поддержка "чернобылец", в тот число восстанавливать льгота, который быть утрачивать в результат монетизация. закон 91-го год и постановление правительство 2001 год сегодня уже устаревать, они не отвечать реалия, не отражать необходимость защита право и интерес этот категория гражданин.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" призывать проголосовать за этот заявление.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, с место.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это слишком серьезный тема, чтобы ограничивать ее рассмотрение только положение дело на украина, хотя это действительно очень тревожный информация.
вот леонид эдуардович сказать, что если закон по "чернобылец" работать на 30—40 процент, то это уже неплохой, а я думать, что это очень плохой! закон должный работать на сто процент, а иначе зачем мы он рассматривать, зачем дебатировать, вносить поправка и принимать?! и основание для такой утверждение у я быть.
мало месяц назад я быть у мы в рязанский область, в скопинский район, там быть поселок заречный, который рано входить в так называть чернобыльский зона, и рядом с он еще два населенный пункт: один от он буквально забор деревянный отделяться, а второй — через дорога. и вот поселок, который тут же за деревянный забор, дома друг от друг буквально в пять метр, иметь статус находиться в зона радиоактивный заражение со весь финансовый последствие и льгота для житель, а заречный уже не относиться к зона радиоактивный заражение. что, там уже совершенно другой, здоровый человек жить? да нет, они как быть заражать, как болеть весь, от ребенок до старик, так и болеть, как нуждаться в помощь, так и нуждаться! другой поселок, который буквально в семь метр за дорога, небольшой асфальтовый дорогой, тоже входить в зона чернобыльский заражение. как я ни биться, чтобы получать данные по поселок заречный — а он быть лишать статус находиться в зона заражение, — чтобы приходить со специалист, проверять и сказать человек, что у они все хорошо, радиация не через тысяча год исчезать, а через тридцать год, так и не получать этот данные. это первый пример.
второй пример. вот буквально неделя назад я быть в михайловский район, там ко я подходить "чернобылец" — они пытаться через суд доказывать, что заражение по-прежнему оставаться. они участвовать в ликвидация чернобыльский авария и иметь льгота, но правительство свой постановление от 2015 год, о который я говорить, лишать они очень-очень многий льгота. с какой стать? человек по крыша этот ядерный реактор ходить, а сегодня не иметь право на бесплатный лекарство, проходить от семь до восемнадцать суд и местный власть, региональный, не мочь оно помогать — деньги нет!
мы, наш фракция, вносить проект поручение, с то чтобы потребовать у правительство полный раскладка, чтобы мы мочь сказать, действительно ли радиация вот так чудесный образ исчезать или надо все-таки уделять внимание "чернобылец". три фракция это поддерживать: кпрф, лдпр и "справедливый россия", только коллега из "единый россия", к сожаление, выступать против. но ведь человек-то болеть! украина украина, но давать мы сегодня все-таки повертываться лицо к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. когда докладчик, председатель комитет находиться на трибуна и выступать по один вопрос, нельзя просить слово по ведение по другой вопрос. это недопустимый, регламент это не предусматривать.
регламент также не предусматривать то, чтобы давать оценка политический дискуссия. мы здесь по десять минута с утро излагать свой политический позиция, поэтому не надо мы ваш замечание и поправка. мы отрицательно относиться к деятельность мэр новосибирск: и локотя, и городецкий до он, и весь вместе взять — все там мафия поддерживать, брат солодкин и так далее. не надо здесь заниматься вопрос власть исполнительный, мы законодательный орган!
что касаться чернобыль — ну, комитет по дело снг социальный проблема не заниматься, пора бы уже знать, что у мы быть профильный комитет по социальный политика, в крайний случай комитет по здравоохранение! при что здесь комитет по дело снг? это политический комитет, он заниматься проблема дипломатический отношение, какой-то военный отношение, событие. а вопрос, связывать со льгота, — никогда комитет по дело снг вообще близко к это не подходить! надо, конечно, обращаться в профильный комитет, пусть они это заниматься.
самый главное мы не хотеть обсуждать — конечно, последствие очень печальный и все тяжело, но почему мы не обсуждать то, как это происходить, почему рвануть именно этот, чернобыльский электростанция, ведь у мы полно другой? почему ни с один электростанция ни до это, ни после такой страшный событие не быть? кто-нибудь из вы мочь называть фамилия директор чернобыльский аэс? я ждать. ни один из вы, только я! вы не знать даже фамилия директор — в это же суть! кто нарушать инструкция по проведение испытательный работа на атомный станция? брюханов его фамилия. сколько он отсиживать, живой ли он сейчас, где он сейчас? проблема в это заключаться, ведь это же не быть легкий нарушение инструкция, насколько я понимать, это быть диверсия, это специально делаться, как и все в перестройка горбачев. сперва чернобыльский аэс рвануть, потом немецкий самолет вдруг садиться — никогда не садиться ни один самолет на красный площадь! — и так далеко поводить, путч спровоцировать — горбачев же давать команда проводить гкчп. все, аккуратно демонтировать страна! а мы через двадцать пять год, через тридцать год разбираться с последствие, мол, давать давать, помогать; клянчить: давать, помогать... конечно, надо давать, но сперва надо сделать так, чтобы подобный больше не быть!
в что еще здесь проблема? ученый говорить, что в тот место вообще строить нельзя быть, там какой-то геологический стык, порода, так сказать, опасный для атомный станция. это первый.
второй, опять с политический точка зрение. советский союз построить хороший электростанция в национальный республика. хорошо бы бурейский станция достраивать! и за рубеж все строить: в египет построить великий асуанский плотина, а потом приходить анвар садат вместо насер и мы оттуда выгонять; в турция "росат" уже начинать строить атомный станция "аккуй"... зачем? вопрос еще в это. не надо нигде энергомощность, электростанция строить, только в чисто этнический россия, пусть покупать у мы энергия. а нету деньги, значит, быть жить по деньги, значит, быть бедный, быть нищий, и никакой евросоюз никогда они не принимать, потому что нищий не нужный в евросоюз, там свой хватать. а мы накачивать украина и атомный станция, и завод — там и днепрогэс, и мощный завод по выпуск ракета, и львовский автобусный завод, ну все напихивать туда — и весь украинец в москва, в кремль, чтобы они управлять все советский союз. ну и какой результат? результат отрицательный.
в основа — устройство государство: нельзя быть строить страна в отличие от царский россия по национальный признак. вот они все и разбегаться, и все в кровь: карабах, донбасс, средний азия и все остальное. мы говорить: быть развод, как бы без особый жертва, но вот беженец, миллион погибать и погибать, быть безработица, голод, террор, преступность и так далее — это весь последствие... не только чернобыльский станция рвануть — рвануть весь страна. с какой стать ночь идти этот испытание? и почему быть нарушать инструкция? что, директор электростанция не понимать, что это делать нельзя? он все прекрасно понимать! но до сей пора это все не разоблачать, никто не давать информация.
по летчик не давать информация.
по горбачев мы хотеть принимать постановление — о его преступный деятельность, но комитет плигин тормозить. с какой стать мы плигин быть указывать, какой мы готовить постановление? мы там говорить о пагубный последствие деятельность горбачев и ельцин. что, разве неизвестно, к что они страна приводить, два этот товарищ? а плигин прикрывать! кто-то прикрывать чернобыльский аэс, а теперь плигин прикрывать тот, кто руководить страна. ну хорошо, не там построить, нарушать инструкция, рвануть — так обезопасить население! нет, тишина. 1 май в киев быть демонстрация, выходить миллион человек в близкий к чернобыльский электростанция населенный пункт. что молчать-то москва? наконец горбачев становиться стыдно, он через два неделя выступать и сказать, что на чернобыльский аэс небольшой авария. но тогда уже радиация проходить, уже весь смертельный доза получать — и они умирать в течение последующий несколько месяц и год.
вот за это еще должный быть ответственность. так плигин не хотеть, чтобы мы этот ответственность здесь определять, давать бы оценка. и кто бросать туда? ну ладно, кто-то давать противогаз, который не действовать против радиация, а где же войско химический защита? они у мы самый мощный быть, но тоже себя показывать в плохой вариант.
постановление важный, нужный, тридцать год проходить. в следующий раз быть 40-летие отмечать. а плигин быть мешать мы давать правильный политический оценка...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, у мы блок "ратификация...", мочь, мы до перерыв успевать рассматривать? здесь статс-секретарь григорий борисович карасин.
председательствующий. успевать, все успевать.
слуцкий включать микрофон.
слуцкий л. э. спасибо, александр дмитриевич.
учитывать важность сегодняшний заявление и желательность распространение его уже в близкий часы в информационный пространство, в тот число европейский, просить государственный дума проводить сейчас "час голосование".
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать данный проект постановление? приниматься.
ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 30-летие чернобыльский трагедия и обеспечение ядерный безопасность в европа на современный этап".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, давать сейчас рассматривать 8-й пункт повестка день, законопроект "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о государственный граница", а потом 14-й пункт, как договариваться. нет возражение?
тогда пожалуйста.
о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о государственный граница" докладывать официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело григорий борисович карасин.
пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ратификация договор быть подписывать министр иностранный дело лавров и министр иностранный дело республика южный осетия санакоев в февраль 2015 год. в ход переговорный процесс, который длиться с 2010 год, быть проделывать работа по делимитация государственный граница длина 74 километр. за основа совместный работа быть принимать административно-территориальный граница между рсфср и грузинский ССР, существовать на момент распад союз.
договор в полный мера отвечать российский интерес, он ратификация позволять осуществлять международно-правовой оформление граница с южный осетия и приступать к ее демаркация.
работа по ратификация вестись и югоосетинский сторона, 4 апрель документ быть рассматривать парламент южный осетия, в близкий время ожидаться принятие соответствующий решение.
просить уважаемый депутат поддерживать предложение о ратификация договор.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в очередной раз григорий борисович карасин с трибуна государственный дума блестяще докладывать суть договор. отмечать только, что в соответствие со статья 5 для установление и обозначение госграница на местность, а также для составление соответствующий документ демаркация сторона образовывать, как это, многие помнить, и быть, и подразумеваться на момент заключение договор, совместный российский-югоосетинский демаркационный комиссия.
как отмечаться в заключение правительство на законопроект, расход, связывать с реализация статья 5, быть осуществляться за счет ежегодный ассигнование, предусматривать заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в федеральный бюджет на соответствующий год, но это расход очень небольшой.
я хотеть сказать, что это важный документ, который с самый начало рассматриваться как знаковый между российский федерация и южный осетия, и мы просить государственный дума, весь фракция, поддерживать ратификация этот важный договор.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать заключение на проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о государственный граница" и отмечать, что сейчас это чрезвычайно актуально, хотя этот вопрос уже давно надо быть поставлять.
в 2008 год быть признавать республика южный осетия, в 2010 год начинаться конкретный работа по демаркация граница, причем особо хотеть отмечать, что в основа быть полагать государственный граница между российский советский федеративный социалистический республика и грузинский советский социалистический республика. к 2015 год быть подготовить и подписывать настоящий договор — пять год уходить на подготовка текст этот договор в связь с большой сложность решение такой род задача и проблема.
по мнение фракция, необходимо поддерживать ратификация этот договор, о что я и просить коллега-депутат.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я снова выходить, потому что опять причина ратификация договор о граница связанный с то, как мы создавать, а потом расчленять наш государство. когда-то царский россия ратифицировать договор с османский империя и с шахский иран — отличный граница быть, далеко на юг. потом мы ратифицировать договор о граница между грузия и турция (я, помнить, еще завидовать, потому что мой однокашник, знать турецкий язык, там быть переводчик) — ну и где теперь тот советский-грузинский граница? она нет! теперь мы еще высоко, так сказать, подниматься: ратификация граница между великий россия и маленький-маленький осетия — понятно, что она маленький, потому что такой территория, ничто не поделать, но движение какой? от граница с великий империя — шахский-иранский, османский (при советский союз быть советско-иранский, советский-турецкий граница) — теперь вот подниматься прямо к кавказ, наверное километр пять от кавказ до граница южный осетия с грузия.
после то как зима 85-го год проходить пленум цк кпсс по кадровый работа, в начало 86-го год во весь партийный организация кпсс идти обсуждение этот материал пленум, по кадровый работа. единственный партсобрание, где беспартийный выступать с критика кадровый работа кпсс, быть в издательство "мир" — юрисконсульт жириновский выступать на весь советский союз. я выступать с критика перевод шеварднадзе на работа в москва в качество министр иностранный дело, я предупреждать, что это делать нельзя, потому что еще за несколько год до горбачев я в абхазия читать газета: шеви (так звать шеварднадзе) хотеть становиться шеф грузия. я думать, что это сумасшедший писать: какой шеви?! первый секретарь цк компартия грузия в советский союз, цк кпсс, — и вдруг хотеть становиться хозяин весь грузия! что, в москва не читать тот газета, не знать это? к сожаление, так. хрущев и брежнев требовать, чтобы везде быть местный кадр, национальный кадр, и, естественно, они дезинформировать москва.
и вот сегодня мы ратифицировать договор с южный осетия. сколько там население? тридцать тысяча, не много! царский россия заключать договор о граница с османский империя — сотня миллион население! советский союз тоже заключать соглашение — десяток миллион! а у мы соглашение — тридцать тысяча... даже в москва такой район нельзя находить, у мы везде район стотысячный. это же население несколько дом, наверное тридцать дом по тысяча человек, у мы быть такой тысячеквартирный дом — тридцать дом! вот мы с этот жилой массив заключать договор о граница.
вот все один и то же, причина в неправильный устройство государство — это касаться и чернобыльский аэс, и граница с осетия... конечно, мы поддерживать, что же мы оставаться делать, если припирать.
но все, что я сегодня говорить, — это все в адрес горбачев и ельцин, а плигин держать этот документ! так какой разница плигин, здесь я использовать трибуна или мы это скажем, собирать в один постановление, осуждать губительный политика горбачев и ельцин?! быть выступать по каждый такой ратификация и об это говорить! плигин что, думать, мы быть защищать горбачев и ельцин? вот некий товарищ думать, что мы быть защищать локотя, — никогда не быть защищать! не интересовать мы, к какой он относиться фракция и партия. и городецкий быть коммунист — что вы городецкий забывать? — сейчас он губернатор, и толоконский, коммунист, руководить весь новосибирский область... какой мы разница, какой фамилия?! один и тот же партия руководить — мы это говорить и быть говорить!
мид мы не мочь претензия предъявлять, они действовать по конституция — и при царь, и при советский власть, и сейчас. глава государство определять внешний политика, но кадр... конечно, мы бы хотеться, чтобы все-таки посол наш владеть местный язык. много год в турция быть посол, не знать турецкий язык, в израиль ни один посол не знать иврит, национальный язык страна, — и так очень многий кадр. и мид не виноватый: он заставлять, как в ссылка, отправлять проштрафиться чиновник посол. так, у мы бывший секретарь архангельский горком вешняков в рига — он что, латышский язык знать? а зурабов, он что, украинский знать? ведь сидеть зурабов: какой провал на украина, а посол оставаться! каков его роль? он же мочь что-то подсказывать янукович... американский посол все руководить, а русский посол сидеть и ничто не делать!
кавказ — это болевой точка, плохо, чем израиль и палестина: там всего два народ и то они не мочь договариваться уже почти семьдесят год, с 1948 год, а здесь огромный количество народ. грузия хотеть сохранять осетия и абхазия под свой юрисдикция. с какой стать? у мы быть северный осетия, а южный осетия отрезать от северный по географический принцип: с один сторона хребет — северный осетия, с другой сторона — южный, и южный осетия отдавать грузия. вот так кидать народ туда-сюда, потом они бунтовать и стрелять, а мы отсюда слать они поздравление, приветствие или вот ратифицировать договор о новый граница. как бы не приходиться потом граница провожать еще южнее, вернее, севернее (для мы это юг). начинать вон оттуда, с турецкий граница, доходить до грузинский, теперь до югоосетинский, а следующий где проходить, где быть южный рубеж наш страна? нужно предельно осторожно относиться к территория: никогда она не уменьшать и никогда не устраивать национальный образование — единый территория должный быть! быть партия "единый россия", вот и сделать единый территория российский государство!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время в соответствие с положение федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" безопасность судья военный суд и член их семья обеспечивать орган внутренний дело, командование воинский часть либо соответствующий орган военный полиция вооруженный сила российский федерация. в тот же время федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" военный полиция вооруженный сила не относить к орган, выполнять указанный функция. вынести на ваш рассмотрение законопроект направлять на устранение существовать правовой пробел, они вноситься поправка в называть федеральный конституционный закон.
принятие закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
просить вы поддерживать данный законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
проект федеральный конституционный закон вносить в государственный дума в цель устранение пробел в действующий законодательство, касаться перечень орган, осуществлять мера безопасность в отношение судья военный суд и член их семья. в соответствие со статья 12 федеральный закон от 20 апрель 1995 год № 45-фз "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" мера безопасность в отношение судья военный суд, а равный они близкие осуществляться командование воинский часть, или начальник военный учреждение, или соответствующий орган военный полиция вооруженный сила российский федерация. при это часть 1 статья 31 федеральный конституционный закон от 23 июнь 1999 год "о военный суд российский федерация" военный полиция не определять как орган, осуществлять мера безопасность в отношение судья военный суд и член их семья.
законопроект, суть который излагать докладчик, устранять указанный противоречие и предусматривать предоставление полномочие по обеспечение безопасность судья военный суд и судья судебный коллегия по дело военнослужащий верховный суд российский федерация, член их семья и сохранность принадлежать они имущество орган военный полиция вооруженный сила российский федерация наряду с орган внутренний дело и командование воинский часть.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума одобрять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый николай александрович, после прочтение документ все равный оставаться не очень понятный следующий. этот противоречие существовать уже семнадцать год: первый закон быть принимать в 1995 год, в 1999-м, как вы говорить, во второй закон забывать добавлять положение о военный полиция — семнадцать год мы с этот жить, и все вроде быть нормально, а сейчас вдруг вспомнить. что за это крыться? из материал непонятно, а на заседание комитет я не быть. может, решать, так сказать, почистить или действительно не нужный быть военный полиция, а сейчас нужно она подтягивать, или что-то другой? просить пояснять.
панков н. а. спасибо за вопрос. последний правильно: у мы институт военный полиция не быть исторически — это новый для мы институт, мы он только создавать, поэтому данный правовой пробел только сейчас обозначаться, и мы он вместе с вы устранять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза и согласование проводить, заключение получать.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей борисович дорофеев.
пожалуйста, с место.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 12 апрель 2016 год. комитет законопроект подготовить к третий чтение. проводить весь необходимый экспертиза, и лингвистический, и правовой.
просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о реализация в 2015—2016 год пилотный проект по введение маркировка товар контрольный (идентификационный) знак по товарный позиция "предмет одежда, принадлежность к одежда и прочий изделие, из натуральный мех". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон о ратификация соглашение о реализация пилотный проект по маркировка изделие из мех. соглашение заключать в рамка евразийский экономический союз пять участник и предполагать проведение в 2016 год эксперимент по внедрение маркировка отдельный вид товар, в частность изделие из мех, специальный метка, основывать на RFID-технология.
подразумеваться, что со весь товар, который быть подлежать маркировка и быть маркировать, быть уплачивать весь налоговый и таможенный платеж в полный объем, оборот немаркированный товар быть запрещать. такой образ быть дополнительно обеспечивать исполнение налоговый и таможенный законодательство, причем не только в российский федерация, но и в другой страна еаэс.
проблема в исполнение законодательство усугубляться то, что казахстан присоединяться к вто и по значительный количество товарный позиция ставка таможенный тариф у он существенно маленький единый таможенный тариф. в случай если пилотный проект быть признавать успешный, система маркировка можно быть применять и для то, чтобы не допускать попадание на территория российский федерация товар, оформлять для обращение в казахстан.
в российский федерация с 1 апрель уже проводиться эксперимент по добровольный маркировка, ответственный орган решение еаэс определять федеральный налоговый служба. в страна-партнер завершаться процесс ратификация: казахстан и армения ратифицировать соглашение, о что уведомлять евразийский экономический комиссия; в республика беларусь указ находиться на подпись у президент; в республика киргизия подготовить материал для парламентский слушание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело содружество независимый государство роберт александрович шлегель.
пожалуйста, с место.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть соглашение. профильный комитет предлагать он поддерживать. этот мера нацеливать на защита покупатель от некачественный и непонятно где, как и кто производить товар.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к григорий борисович, верно, два вопрос.
первый. вот мы говорить, и вы говорить, и записывать в документ: маркировка отдельный вид товар легкий промышленность — что это за "отдельный вид", кто быть определять, что маркировать, а что не маркировать? не быть ли здесь какой-то элемент коррупция? вот я кто-то сказать: "маркировать", а кто-то: "все, ребята, пока год два-три подождать".
и второй. не казаться ли вы, что основной проблема легкий промышленность не в маркировка? у мы в россия на 14 мужчина в год выпускаться один костюм, а импортный — 13, на 24 человек в россия один пальто женский и один мужской, а практически около 40 мужчина и женщина должный искать импортный. в это, наверное, основной проблема легкий промышленность: у мы почти ничто не производиться, скоро маркировать быть нечего!
трунин и. в. уважаемый владимир николаевич, в соглашение прямо устанавливаться, что маркировка быть подлежать в рамка реализация пилотный проект предмет одежда из натуральный мех, и определять перечень такой товар. евразийский экономический комиссия уже принимать решение, точно устанавливаться код товар, который при реализация пилотный проект быть подлежать обязательный маркировка.
по повод легкий промышленность хотеть бы отмечать, что именно этот проект по маркировка призванный обеспечивать защита внутренний рынок: присоединение новый государство к единый таможенный территория допускать попадание на она товар с неуплаченный таможенный пошлина, а это прямой конкуренция внутренний производство, затем этот товар распространяться далеко, на остальной территория евразийский экономический союз, и именно маркировка — если эксперимент удаваться, потому что территория евразийский экономический союз большой и проект достаточно сложный, — призывать, как я уже сказать, решать этот проблема.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, в соглашение предусматривать контроль за поддельный маркировка? вот как с алкоголь: сколько мы ни маркировать, сколько ни защищать акцизный марка, а ежегодно 3 тысяча человек умирать от контрафактный алкоголь; на один легальный акцизный марка приходиться два-три, как говорить эксперт, нелегальный, и этот алкоголь перемещаться по россия, полиция с нога сбиваться, не мочь до конец этот контрафакт вычислять. а с мех, по-вашему, как это быть происходить? как маркировка быть выявляться, как вы быть она защищать, какой знак? вот весь этот момент в соглашение определять?
трунин и. в. александр геннадьевич, пилотный проект и технический документ, который тоже подготовить евразийский экономический комиссия, делать система маркировка изделие из мех или какой-то иной, если пилотный проект быть признавать успешный, более продвинутый, чем маркировка акцизный марка, потому что если действующий система маркировка алкоголь, как вы правильно замечать, при продажа в розница допускать лишь визуальный контроль, то RFID-метка отражать весь информация о движение товар в "облако", в база данные, который вести налоговый орган весь пять страна, то быть для подтверждение правомерность оборот продукция мало проконтролировать наличие метка, контрольный идентификационный знак, необходимо еще удостоверяться, что информация об этот товар вносить в информационный система по весь цепочка — от производитель до последний коммерческий продавец. если информация отражать не быть, то товар быть признавать немаркированный — со весь ответственность, предусматривать действующий уголовный законодательство.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", рассматривать этот вопрос, обращать особый внимание на два обстоятельство. первый: подписание соглашение и соответственно его ратификация осуществляться, с наш точка зрение, в рамка важный процесс — развитие евразийский экономический союз, о что мы много раз говорить и еще много раз быть говорить. весь документ, который лежать в этот плоскость, необходимый для создание законодательный база евразийский экономический союз.
и второй обстоятельство. обращать ваш внимание на то, что речь идти о так называть пилотный проект, это первый такой соглашение, то быть пока маркировка, который подлежать товар, носить пилотный характер, а это значить, что мы с вы предстоять ратифицировать еще целый ряд соглашение подобный род, который должный в первый очередь приводить к уменьшение влияние недобросовестный конкуренция на производитель государство — участник евразийский экономический союз.
фракция "единый россия" просить дума ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
так, представитель правительство хотеть выступать? нет. комитет? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.13 и 32.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 33 и 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сформировывать один таблица поправка — в она четыре поправка, рекомендовать к принятие. другой поправка не поступать. комитет просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, весь они носить редакционный, уточнять характер и сводить в таблица № 1 для принятие. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект восполнять существовать пробел, связывать с неопределенность процедура аренда аэропортовый имущество. этот закон крайне важный для обеспечение безопасность аэропортовый имущество и взлетно-посадочный полоса, а также для предотвращение незаконный приватизация. таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать шесть поправка. отклонять поправка нет. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, поскольку весь необходимый экспертиза проводить и замечание правовой управление нет, комитет просить принимать законопроект также в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". доклад сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что 12 апрель мы принимать данный законопроект в первый чтение. законопроект предлагаться относить томский область к 6-й часовой зона, то быть московский время плюс четыре час. поправка в комитет не поступать. мы предлагать поддерживать мы, принимать законопроект во второй чтение. в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба принимать он и в третий чтение, так как весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство". докладывать владимир альбертович лебедев, член совет федерация.
лебедев в. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство" подготовить в цель совершенствование использование лес для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство. законопроект направлять на гармонизация лесной и охотничий законодательство и земельный кодекс российский федерация.
в настоящий время практика применение лесной законодательство и законодательство в область охота исходить из то, что юридический лицо и индивидуальный предприниматель для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство обязывать брать в аренда весь лесной участок, располагать в граница охотничий угодье и находиться в государственный собственность, как в цель размещение объект охотничий инфраструктура, так и в цель, не связывать с их размещение. для юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять вид деятельность в сфера охотничий хозяйство, аренда лесной участок для цель ведение охотничий хозяйство являться несвойственный вид использование лес и влечь за себя выполнение охотпользователь ряд обязательство, предусматривать лесной законодательство. например, к их число относиться ежегодный заполнение и подача в орган госвласть лесна декларация, подготовка проект план освоение лес и так далее. поскольку такой договор не предусматривать заготовка древесина, то заполнение необходимый документ сводиться к формальный запись ноль в отчетный данные, по суть, подаваться пустой декларация. неисполнение этот формальность мочь приводить к расторжение договор аренда лесной участок, что в свой очередь мочь послужить основание для расторжение охотхозяйственный соглашение.
на сегодняшний день один из важный направление развитие охотхозяйство являться содержание и разведение охотничий животное в полувольный условие, в вольер. законодательство в область охота не в полный мера урегулировать отношение, связывать с содержание и разведение охотничий ресурс в полувольный условие, отсутствовать понятие вольер как объект охотничий инфраструктура.
законопроект предлагаться вносить в лесной кодекс российский федерация, в земельный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об охота..." поправка, направлять на гармонизация охотничий лесной законодательство. предлагаться исключать необходимость аренда охотпользователь лесной участок для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство, за исключение аренда лесной участок для размещение объект охотничий инфраструктура. также законопроект предусматриваться, что на земля лесной фонд допускаться проведение юрлица и индивидуальный предприниматель, заключать охотхозяйственный соглашение, биотехнический мероприятие, предусматривать федеральный закон "об охота...", без предоставление лесной участок, если выполнение такой мероприятие не влечь за себя проведение рубка лесной насаждение.
в цель формирование единый подход к регламентирование использование лес для осуществление вид деятельность в сфера охотхозяйство законопроект предусматриваться, что правило использование лес для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство устанавливаться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть.
законопроект направлять на реализация мероприятие по развитие охотничий хозяйство российский федерация, предусмотренный стратегия развитие охотничий хозяйство в российский федерация до 2030 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир иванович кашин, с место.
включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный депутатский, подчеркивать, законодательный инициатива и поддерживать этот законопроект. он содержать два новелла, о который владимир альбертович сказать.
первый — это возможность не брать в аренда весь территория, который связанный с охотхозяйственный договор (каждый гектар, по сегодняшний закон, стоять три копейка, то быть, по большой счет, здесь никакой ущерб для экономика нет), а брать в аренда только тот часть, который интенсивно использоваться, — естественно, стоимость аренда быть превышать этот три копейка, в этот план проблема решаться комплексно, в тот число и с экономический точка зрение. это первый часть.
второй часть, второй новелла — это возможность для рядовой состав более эффективно работать с животное в полувольный содержание, работать над сохранение животный разнообразие в лес. это тоже не отрабатывать в существующий сегодня закон, поэтому мы и этот новелла, безусловно, поддерживать.
в целое тот замечание, который быть сегодня у комитет и обозначать в наш заключение, быть, естественно, ко второй чтение учитывать. данный законодательный инициатива поддерживать и гпу президент, и профильный комитет совет федерация, нет возражение ни у профильный министерство, ни у правительство.
просьба поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение — обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. 
иван иванович, приходить письмо от законодательный собрание приморский край, они просить рассматривать 29-й вопрос без участие докладчик, а это значить, что мы нужно рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега? 29-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
спасибо.
маринин сергей владимирович, вопрос.
маринин с. в.,  фракция лдпр.
у я вопрос к владимир альбертович.
вот существовать совет по охота, в государственный дума существовать межфракционный рабочий группа по вопрос, связывать с природа, быть также региональный охотничий структура — насколько я осведомлять, данный законопроект не быть представлять он на обсуждение. хотеться бы узнавать, давать добро охотничий общественный организация и член совет по охота на данный законопроект? на наш взгляд, быть бы правильно весь это предварительно обсуждать с охотник и только потом вносить в государственный дума.
лебедев в. а. уважаемый сергей владимирович, законопроект разрабатываться много три год, на заседание общественный совет при минприроды он быть поставлять в число приоритетный. практически от весь субъект российский федерация быть предложение, чтобы данный законопроект идти как приоритетный, потому что сейчас при проведение биотехнический мероприятие — этот создание подкормочный площадка, порхалище, галечник — неясно, нужно брать этот небольшой клочок земля в лес в аренда или нет, этот вопрос не урегулировать в лесной кодекс. лесной сообщество требовать от охотпользователь заключение договор аренда на этот маленький клочок земля, отсюда требование заполнять декларация, делать проект освоение лес, и это очень сильно тормозить развитие охотничий хозяйство.
с общественность все обсуждать в обязательный порядок, законопроект поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
владимир альбертович, вы вопрос. вот сколько максимально мочь составлять этот клочок, как вы выражаться? я, например, считать, что для реальный охотничий хозяйство необходимый десяток гектар. и в случай если вы огораживать этот клочок, десяток, мочь, сотня гектар, как быть осуществляться свободный доступ туда, ведь это неарендованный территория, другой человек — грибник, охотник? не с цель охота, а просто с цель прогулка, ну и с другой цель, например для туристический поход. что ваш законопроект предполагать?
ну и сразу высказывать свой мнение: я считать, что свободный доступ должный быть обеспечивать. какой образ это прописывать в законопроект?
лебедев в. а. уважаемый олег анатольевич, речь, наверное, идти об инфраструктура, связанный с вольера. закон предусматривать, что порядок предоставление доступ и порядок посещение быть оговаривать в отдельный законодательный акт, который исполнять уполномоченный орган федеральный власть.
председательствующий. спасибо.
тармаев юрий игнатьевич.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
владимир альбертович, из положение предлагать часть 1 статья 13 лесной кодекс я неясно, к инфраструктура какой вид быть относиться лесной дорога, основной здание, строение, сооружение и тир, кормохранилище?
лебедев в. а. быть два тип инфраструктура. все, что вы перечислять, относиться к первый тип, и по этот первый тип инфраструктура от охотпользователь быть требоваться обязательный заключение договор аренда. по все, что относиться ко второй тип, — это подкормочный площадка, вопрос, связывать с биотехния, — заключение договор необязательно.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос докладчик.
очевидно, что для ведение охотхозяйство быть предоставлять большой по площадь участок. если мы снимать с тот, кто заниматься профилактический лесной мероприятие, противопожарный мероприятие, обязанность по проведение такой работа, не ухудшаться ли ситуация с лесной пожар? ведь каждый весна — это огромный проблема и трагедия, в тот число связывать с то, что сейчас этот обязанность, даже быть урегулировать и возлагать на пользователь и арендатор лесной участок, не выполняться.
лебедев в. а. уважаемый алексей николаевич, предполагаться, что лесной участок, где располагаться охотничий угодье, уже иметь арендатор, поэтому это никак не повлиять на система пожарный опасность: за это отвечать лесной арендатор. в охотхозяйственный соглашение предусматривать обязательство охотпользователь: что они должный иметь с точка зрение пожарный безопасность, и это, безусловно, тоже исполняться. так что отвечать: это никак не повлиять на система пожарный безопасность в лес.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
владимир альбертович, в наш страна 80 процент охотпользователь до сей пора не иметь охотхозяйственный соглашение, в случай принятие данный закон что быть с они, то быть каков их правовой статус? это первый.
второй. в законопроект фигурировать понятие "вольер", а какой законодательный акт закреплять термин "вольер", где это прописывать?
лебедев в. а. этот термин быть уточнять в закон об охота, там быть уточнение, два новый пункт, быть ссылка-мост на этот закон.
по первый вопрос: срок истечение долгосрочный лицензия на пользование животное мир определять, поэтому в законопроект и использоваться термин "охотхозяйственный соглашение".
кстати, быть законопроект, предлагать депутат язев, который регулировать переход от долгосрочный лицензия к охотхозяйственный соглашение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я не удовлетворять ответ автор: вольера мы разрешать ставить, определение вольер давать в другой закон, порядок доступ остальной гражданин на территория этот вольер еще в какой-то третий закон прописывать — это что такой?! сначала вы принимать закон о то, что можно трехметровый забор ограждать любой территория, натягивать колючий проволока, запускать два заяц и сказать, что это охотугодье, а потом мы быть год ждать, когда вы или кто-нибудь еще удосуживаться прописывать порядок строительство вольер на этот территория и определять, кто туда разрешать свободный доступ, а кто — нет. это не годиться ни в кой случай! поэтому я настоятельно просить вы ко второй чтение прописывать именно возможность свободный доступ на этот, еще раз подчеркивать, неарендованный территория, за который, ну, пусть не платить гражданин, который она владеть и разводить там какой-то живность. представлять себя, сколько мочь появляться такой новый угодье вокруг какой-нибудь частный коттедж! десяток, сотня гектар лес быть ограждать, и ни вы туда не проходить, как охотник, ни другой гражданин не проходить.
очень внимательно быть смотреть во второй чтение, подавать ли вы этот поправка, а правильно, мочь, быть и сам вносить такой поправка, чтобы вот точно не быть при благо намерение... я считать, что в целое этот законопроект мочь быть поддерживать, но с учет сказать я. быть любезный, если мочь, прямо в заключительный слово сказать, намерен вы вносить такой поправка ко второй чтение, намерен вы поддерживать поправка, который мы вносить и который быть обеспечивать свободный доступ гражданин на этот территория, или нет.
председательствующий. спасибо.
антошкин николай тимофеевич.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться в цель оптимизация правовой регулирование создание и содержание объект охотничий инфраструктура. законопроект вводиться понятие вольер как объект охотничий инфраструктура, в который содержаться охотничий ресурс. законопроект гармонизировать земельный, лесной законодательство и законодательство в область охота и сохранение охотничий ресурс.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать данный законопроект, об это уже говорить владимир иванович кашин. фракция "единый россия" также поддерживать и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет замечание, прозвучать в выступление коллега.
председательствующий. спасибо, николай тимофеевич.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, нужный ли данный закон? ну, наверное, нужный, потому что уже быть проводить ряд мероприятие, вступать в сила ряд закон, в тот число лесной кодекс, и возникать проблема, который необходимо урегулировать.
в комитет мы достаточно долго обсуждать этот тема и действительно договариваться о то, что ко второй чтение очень серьезно над это законопроект поработать. но вот мой коллега задавать вопрос, быть ли привлекать межфракционный рабочий группа "природа", который работать в государственный дума, — нет, не быть привлекать, а ведь в она входить в тот число много депутат-охотник.
обсуждаться ли этот вопрос на совет по охота при минприроды? говорить, что да. вот сегодня коллега в зала отсутствовать, нет депутат валуев и нельзя у он поинтересоваться, хотя у я быть информация, что этот вопрос досконально не обсуждаться, поэтому, наверное, ряд момент вызывать вопрос. в частность, предполагаться, что в вольер быть жить дикий животное, — ну какой они дикий, если они уже приручать и они жить в вольер? ведь весь это быть регулироваться другой законодательство. в частность, в страна сегодня 50 процент водохозяйство не иметь охотничий хозяйственный соглашение — как с они далеко быть поступать?
и еще один проблема существовать в страна: у мы очень многий нефтяной и газовый компания иметь лицензия на разработка месторождение, и проблема возникать, когда они получать лесной участок, особенно в место, где возможный охота, потому что они заключать договор аренда лес для размещение инфраструктура, а тот человек, который хотеть охотиться, иметь там охотхозяйство, и у они заключать договор, в тот число аренда лес для ведение охотхозяйство. и с что мы сталкиваться? мы сталкиваться с то, что происходить наложение один участок на другой, и сегодня много случай, когда тот же частный охранный предприятие, который охранять месторождение, не пускать охотник на свой участок и возникать конфликт: право быть, договор аренда лесной участок для охотхозяйство заключать, а тот, кто они заключать, попадать туда на охота не мочь.
этот вопрос требовать обсуждение и точечный внесение поправка в другой законодательный акт. очень надеяться, что автор законопроект все-таки ко второй чтение привлекать представитель общественность, к который в данный момент они безразличный, а также тот депутат-охотник, который пожелать принимать участие в доработка данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир альбертович, быть выступать с заключительный слово? нет.
владимир иванович кашин.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить весь выступать и сказать, что ко второй чтение мы обязательно быть вместе с вы в комитет активно работать над то, чтобы избегать вот тот проблема, который гипотетически мочь возникать, в тот число и в план ограничение свободный доступ наш гражданин. я хотеть сказать, что мы ни в кой случай это не допускать. этот закон, наоборот, закрывать тот брешь в законодательство, который быть по арендовать участок, так что проблема здесь не быть.
что касаться вольер — этот небольшой площадь. несмотря на то что в закон сегодня не прописывать этот система ведение хозяйство, такой вольер быть в заповедник, в заказник. безусловно, требоваться прописывать определенный образ норма по этот система, чтобы действительно здесь не быть злоупотребление, чтобы вместо два-три гектар не брать, как здесь быть сказать, тысяча гектар для этот работа. в этот план мы с вы также все сделать нормально.
что касаться многоцелевой использование, то закон как раз открывать возможность для многоцелевой использование лес. вот мы недавно обсуждать вопрос, связывать с недревесный богатство наш держава: 15,5 миллион только пищевой ресурс, 7,5 миллион из который мы мочь каждый год добывать. здесь этот закон тоже открывать еще более широкий возможность, чем быть сейчас.
в целое быть достаточно широкий обсуждение этот законопроект, в тот число на слушание. во глава угол сегодня ставиться вопрос о создавать группа, и я прямо хотеть сказать: группа быть создавать два день назад, поэтому ставить в укор то, что с этот группа кто-то что-то не обсуждать... надо понимать, что этот самый группа должный обладать определенный инициатива, то быть это не значить, что к этот группа автор должный ходить — вместе надо работать: здесь, так сказать, дорога с два полоса движение.
я хотеть бы поблагодарить наш товарищ и поддерживать данный законодательный инициатива. я думать, что мы от это все, по большой счет, быть в выигрыш, как и наш охотник, который у мы достаточно большой количество.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, до 13 час у мы оставаться несколько минута, давать начинать рассмотрение 15-го вопрос. если не успевать, в 13 час мы прерывать он обсуждение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 1  федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать заместитель министр юстиция алу дадашевич алханов.
алханов а. д., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, александр дмитриевич, депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 1  федеральный закон "об исполнительный производство".
указанный законопроект подготовить в цель внедрение в деятельность федеральный служба судебный пристав современный информационный технология. законопроект направлять на обеспечение принудительный исполнение судебный акт в часть обмен информация в электронный вид, электронный документ с орган государственный власть и государственный внебюджетный фонд, организация, лицо, участвовать в исполнительный производство. так, законопроект устанавливаться обязанность банк, иной кредитный организация и организация федеральный почтовый связь, а также иной орган или организация направлять в государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж (гис ГМП) информация об уплата денежный средство должник. кроме то, федеральный закон от 8 март 2015 год № 41-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" устанавливать обязанность ФССП россия передавать в гис ГМП информация о возбуждение исполнительный производство, необходимый для уплата денежный средство по исполнительный производство.
предлагать законопроект изменение, связывать с установление обязанность банк, иной кредитный организация, организация федеральный почтовый связь, а также иной орган или организация, через который производиться уплата денежный средство на счет орган федеральный казначейство в счет погашение задолженность по исполнительный производство, направлять в гис ГМП информация об их уплата должник, быть способствовать оперативный реагирование судебный пристав-исполнитель на факт погашение должник задолженность по исполнительный производство. сведение о задолженность быть исключать из банк данный исполнительный производство, располагать на официальный сайт ФССП россия в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, из федеральный государственный информационный система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)", терминал платежный система, что позволять гражданин получать актуальный информация о свой задолженность и исключать двойной оплата, необоснованность применение мера принудительный исполнение, а также позволять своевременно снимать ограничение, налагать в ход исполнительный производство, в тот число на выезд за предел российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый алу дадашевич алханов подробный образ излагать суть законопроект. от комитет мочь добавлять, что проблема недостоверный информация или неполный, неточный информация о погашение задолженность должник по исполнительный производство, когда информация вовремя не направляться в соответствующий подразделение судебный пристав, крайне актуальный. зачастую она приводить к конфликтный ситуация, ведь отсутствие информация о погашение задолженность не останавливать производство исполнительный действие, тот мера, который применяться к должник, в тот число определенный ограничительный мера, продолжать действовать, что, естественно, повторять, приводить к конфликтный ситуация.
комитет поддерживать указанный законодательный инициатива. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок формирование и применение совместный группа специалист (эксперт) пограничный ведомство для быстрый реагирование на угроза пограничный безопасность на внешний граница государство — участник содружество независимый государство". докладывать официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор фсб россия — руководитель пограничный служба владимир григорьевич кулишов.
кулишов в. г., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация — руководитель пограничный служба. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить президент российский федерация проект закон "о ратификация соглашение о порядок формирование и применение совместный группа специалист (эксперт) пограничный ведомство для быстрый реагирование на угроза пограничный безопасность на внешний граница государство — участник содружество независимый государство". соглашение быть подписывать в город минск 10 октябрь 2014 год президент российский федерация, республика армения, республика беларусь — с оговорка, что белорусский сторона не намерен направлять пограничный и иной воинский формирование за предел свой территория, — а также киргизский республика и республика таджикистан.
данный соглашение ратифицировать республика беларусь — 14 май 2015 год и республика киргизия — 17 февраль текущий год. после ратификация российский федерация соглашение вступать в сила, так как в соответствие со статья 21 соглашение оно вступать в сила по истечение тридцать день с дата получение депозитарий третий уведомление о выполнение внутригосударственный процедура. республика армения, республика таджикистан планировать проводить ратификация в текущий год. настоящий соглашение после вступление в сила открывать для присоединение к он любой государство — участник снг и не затрагивать правовой обязательство сторона по другой международный договор, участник который они являться.
соглашение, подготовить по инициатива совет командовать пограничный войско, дополнять и развивать договорный-правовой база сотрудничество в рамка снг в сфера урегулирование кризисный ситуация на внешний граница снг.
чем быть вызывать необходимость заключение соглашение? прежний соглашение, от 17 май 1996 год, являться рамочный, в он устанавливать лишь общий принцип и подход по предотвращение военно-политический и социальный конфликт, дестабилизирующий ситуация на внешний участок граница, а в протокол от 5 октябрь 2007 год прописывать основа организация и механизм взаимодействие сила и средство сторона по урегулирование кризисный ситуация на различный этап их развитие, подробно определять порядок совершение совместный мероприятие, разрешение спорный вопрос и статус группировка, а также правовой положение ее личный состав. представлять документ предполагаться создание совместный группа специалист (эксперт), а не формирование пограничный ведомство, что принципиально важный для государство, национальный законодательство который не допускать направление воинский формирование за предел свой государство.
цель документ являться создание прежде все правовой механизм по оказание практический помощь пограничный ведомство по противодействие угроза погранбезопасность. предмет правовой регулирование соглашение являться отношение, связывать с порядок формирование, применение и прекращение деятельность совместный группа специалист (эксперт) для быстрый реагирование на угроза пограничный безопасность, возникать также на участок внешний граница один из участник данный международный договор.
совместный группа, являться временный рабочий орган совет командовать пограничный войско, быть участвовать в мероприятие по соблюдение режимный ограничение, осуществлять сбор информация, анализировать состояние пограничный безопасность и своевременно информировать сторона для принятие упреждающий мера на участок внешний граница содружество. основной задача совместный группа — это отработка и поддержание процедура упрощенный порядок взаимодействие с компетентный орган запрашивать сторона.
финансовый затрата на реализация данный соглашение быть предусматривать в бюджет пограничный ведомство и дополнительный финансирование не потребовать.
в соответствие с соглашение российский военнослужащий, входить в состав совместный группа, быть находиться под юрисдикция российский федерация.
просить рассматривать и давать положительный оценка представлять проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый иван иванович, дорогой коллега! владимир григорьевич кулишов нечастый, но знаковый гость в зал пленарный заседание государственный дума. и прежде все позволять поблагодарить вы, владимир григорьевич, и ваш профессиональный команда за эффективный координация руководство важный в наш день, с учет новый вызов и угроза, силовой структура — пограничный служба фсб россия.
что касаться сегодняшний соглашение, то оно действительно являться следующий этап после соглашение 96-го год в часть более тесный интеграционный схема взаимодействие между командующий пограничный войско страна — участница содружество независимый государство. вводиться такой понятие, как совместный группа, это временный рабочий орган совет командовать пограничный войско в сфера сотрудничество компетентный орган в обеспечение погранбезопасность на внешний граница запрашивать сторона. в соответствие с положение данный соглашение совместный группа провожать скоординировать политика в обеспечение погранбезопасность на внешний граница посредством оказание практический помощь, то быть сбор информация об обстановка, анализ угроза и, конечно, оперативный исполнение запрос запрашивать сторона о проведение тот или иной практический действие.
весь это являться, безусловно, серьезный шаг вперед. рано такой совместный группа, по крайний мера формализованный, не быть. и конечно, данный соглашение подымать сотрудничество на новый уровень, делать он качественно иной, более тесный. совет командовать пограничный войско — важный в плоскость пограничный безопасность совместный орган, действовать на пространство содружество независимый государство.
мы просить весь фракция в состав государственный дума поддерживать ратификация это действительно важный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
сергей павлович кузин.
включать микрофон депутат кузина.
кузин с. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что иногда или даже часто слышать такой вопрос в свой адрес: а что, разве содружество независимый государство, снг, еще существовать? так вот ответ на этот вопрос служить то соглашение, ратификация который мы сегодня должный осуществлять.
фракция "единый россия" обращать внимание на два момент в связь с ратификация этот соглашение. во-первых, речь идти о совместный работа по охрана внешний граница содружество независимый государство сила пограничный служба весь государство — член снг. во-вторых, первый заместитель директор фсб россия — руководитель пограничный служба в свой выступление сказать, что быть некий особый мнение, особый заявление республика беларусь по повод то, что она в соответствие со свой конституция не мочь и не быть направлять войско или пограничный войско, войско пограничный служба для выполнение мероприятие по реализация этот соглашение на внешний граница, который располагать в другой государство содружество независимый государство. я хотеть дополнять этот информация и сказать уважаемый коллега, что республика беларусь в этот случай взять на себя полный обязательство по содействие в инженерно-технический обеспечение этот мероприятие на весь внешний граница снг, а также полностью брать на себя охрана часть внешний граница содружество независимый государство, который располагать на территория белоруссия.
фракция "единый россия", рассматривать соглашение, обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба его ратифицировать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и иной законодательный акт российский федерация...". докладывать геннадий александрович горбунов, член совет федерация.
горбунов г. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель реализация послание президент федеральный собрание. к законопроект присоединяться 138 депутат государственный дума.
в действующий законодательство уже закладывать механизм изъятие неиспользуемый земля, но этот норма реализовываться неэффективно. рассматривать законопроект направлять на вовлечение в оборот неиспользуемый земля сельскохозяйственный назначение, что особенно актуально в современный условие. провозглашать новый процедура изъятие земля, мы подчеркивать, что такой изъятие не следовать рассматривать как умаление право собственность, такой изъятие — санкция за виновный поведение; весь это, конечно же, в рамка конституция.
законопроект предполагать внесение изменение в гражданский кодекс, в кодекс об административный правонарушение, в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и в другой федеральный закон.
законопроект предусматриваться сокращение с пять до два год срок, по истечение который земельный участок мочь быть изымать у собственник в случай его неиспользование для сельскохозяйственный производство. срок сокращаться за счет включение срок, необходимый на освоение земельный участок, в общий срок неиспользование участок.
новелла законопроект являться прежде все то, что орган исполнительный власть субъект в течение месяц после проведение контрольный-надзорный мероприятие, выявлять факт неиспользование земля, обращаться в суд с требование об изъятие земельный участок и о его продажа с публичный торги. публичный торги по продажа изымать земельный участок проводиться в течение шесть месяц со день вступление в законный сила решение суд о его изъятие. начальный цена земельный участок на торги выступать его кадастровый стоимость, по решение орган исполнительный власть субъект мочь применяться и рыночный стоимость.
при непригодность земля для производство сельхозпродукция из этот цена вычитаться стоимость культуртехнический работа. повторный торги проводиться не поздно чем через месяц, цена снижаться на 20 процент от начальный цена земельный участок. если повторный торги признавать несостоявшийся, цена земельный участок снижаться на 50 процент от начальный цена повторный торги и участок приобретаться в течение месяц в муниципальный собственность. если же земельный участок не приобретаться в муниципальный собственность, орган исполнительный власть субъект обязанный приобретать данный земельный участок в государственный собственность по цена, равный 50 процент повторный цена такой участок на повторный публичный торги.
юридический лицо, учредитель который являться собственник земельный участок, не мочь участвовать в торги.
важный являться и положение о то, что собственник земельный участок, по который в единый государственный реестр недвижимость содержаться данные о его ненадлежащий использование, обязывать начинать его использование в течение год с момент возникновение право собственность на такой участок. этот обязанность сопровождаться требование о проведение контрольный-надзорный мероприятие.
отдельно следовать отмечать предлагать изменение в кодекс об административный правонарушение в часть введение ответственность за невыполнение требование законодательство об оборот земля сельскохозяйственный назначение в часть изъятие земля. признак неиспользование земельный участок определяться также подзаконный акт, в настоящий время идти доработка этот проект в правительство.
также согласно данный законопроект орган исполнительный власть субъект мочь бесплатно передавать земельный участок гражданин, иметь три и более ребенок, постоянно проживать в сельский местность или переезжать на постоянный жительство в сельский местность, для организация фермерский хозяйство, но площадь не много 50 гектар.
концепция законопроект активно обсуждаться на различный площадка, проводиться заседание рабочий группа, "круглый стол" в дума, в университет по землеустройство, слушание в общественный палата. в этот мероприятие принимать участие член федеральный собрание, представитель министерство сельский хозяйство, иной федеральный орган власть, орган государственный власть субъект российский федерация, ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство и сельскохозяйственный кооператив россия, сельскохозяйственный товаропроизводитель и эксперт. весь выступать, представитель много шестьдесят субъект российский федерация, выражать уверенность в необходимость скорый принятие данный закон.
просить фракция поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий александрович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать концепция законопроект. мы отмечать, что он направлять на совершенствование механизм изъятие земельный участок из число земля сельскохозяйственный назначение в случай, если они не использоваться по назначение, с цель последующий вовлечение они в оборот. такой подход мы представляться абсолютно правильный, потому что земля сельскохозяйственный назначение относиться в число прочий к наиболее ценный объект недвижимый имущество, который участвовать в хозяйственный оборот. о необходимость такой подход в свой послание в декабрь 2015 год весь мы говорить президент страна, об это мы постоянно слышать в регион, когда приезжать туда в рамка региональный неделя и встречаться и с избиратель, и с товаропроизводитель.
докладчик достаточно подробно останавливаться на содержание предлагать законопроект. я отмечать, что и сам идея, и ее воплощение вызывать неподдельный интерес у наш смежник: весь комитет-соисполнитель представлять объемный и содержательный заключение. принятие законопроект в первый чтение поддерживаться и правительство российский федерация.
безусловно, быть и замечание, в тот число и у наш комитет, в частность это касаться особенность отчуждение недвижимый имущество в связь с изъятие земельный участок сельхозназначение. правительство российский федерация в свой заключение отмечать, что реализация ряд положение законопроект потребовать дополнительный финансирование из бюджет субъект российский федерация (в пояснительный записка об это не сказать ни слово). в тот же время, на мой взгляд, весь замечание перечислять нет смысл. подчеркивать лишь, что они направлять на надлежащий правовой оформление цель, который заявлять автор законопроект. ко второй чтение мы предстоять большой совместный работа.
комитет предлагать данный законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
геннадий александрович вопрос.
мы знать друг друг давно. в начало 90-х год, когда делить земля на пай, мы выступать и говорить, что минировать такой образ крестьянство. на самый дело все 12 миллион оформлять свидетельство на право пользование земля. и когда президент обращаться с ежегодный послание к депутат и к страна, я резануть он слово о то, что надо выставлять на торги. я казаться, ущербность этот закон в то, что во многий статья просто сквозить: "торги, торги"... 41 миллион гектар земля выводить из оборот — никто тогда не приходить и сейчас никто даром не брать, значит, дело-то не в это! поэтому мы, мочь быть, в первый чтение поддерживать, проголосовать, — сегодня надо голосовать за любой законопроект, который изыматься земля у нерадивый хозяин, — но ко второй чтение мы надо поправка это сбалансировать. и 50 гектар земля... ни один семья, ни один фермер, по суть дело, себя не обогревать, не зарабатывать без соответствовать финансовый-кредитный политика государство. 50 гектар мало, но в первый очередь надо отдавать земля тот, кто на она жить и работать, кто суметь доказывать, что знать земля, уметь работать на земля. поэтому этот закон очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. это быть высказывать позиция.
свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к геннадий александрович.
я хотеть бы сказать о то, что я настораживать. вот вы говорить, что быть собственник, который использовать сельхозземля не по назначение. а такой момент вы не собираться учитывать: мочь быть, у человек просто нет возможность использовать земля, который принадлежать он на право собственность, по назначение в связь с то, что у он нет достаточный финансовый ресурс? мы же все понимать, что для то, чтобы возделывать тот или иной культура, требоваться колоссальный средство. это первый.
и второй момент, который у я вызывать много все вопрос в этот законопроект: не нарушать ли данный законопроект конституция, в частность ее статья 35, где говориться, что право частный собственность каждый гражданин охраняться закон?
председательствующий. пожалуйста, геннадий александрович.
горбунов г. а. спасибо, маргарита николаевна, за вопрос. действительно, быть такой, что владелец земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, большой или малое, не мочь он использовать, но такой случай, когда это происходить из-за отсутствие средство и так далее, сегодня единица, на палец можно сосчитать. если говорить о соблюдение незыблемый право собственность, то нужно замечать, что законопроект это тоже предусматривать, и в свой выступление я сказать, что все, что касаться правый, конституционный норма, быть незыблемо. и я приглашать вы, если законопроект быть принимать в первый чтение, поработать в группа, вносить свой предложение, чтобы во второй чтение мы учитывать и то, о что сказать николай михайлович, и то, о что вы говорить. мы всегда готовый к сотрудничество, поскольку мы необходимо принимать закон максимально прямой действие, ведь он фактически направлять на реализация послание президент, там быть такой поручение.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
у я вопрос к оба докладчик.
речь идти о такой категория, как земля, который принадлежать образовательный организация, бывший совхоз техникум — такой тоже когда-то быть — и, наконец, научно-исследовательский институт, который сегодня относиться к академия наука. так вот это немалый земля, а человек, который там работать, сегодня оказываться без земля, вообще без какой-либо земля! если мы весь время говорить о то, что земля нужно отдавать тот человек, который на она работать, — а сегодня она пользоваться, к сожаление, тот, кто аффилировать с власть, — то сказать, быть ли какой-нибудь механизм для то, чтобы вернуть этот человек хотя бы часть земля, который должный они, собственно, принадлежать по конституция?
горбунов г. а. спасибо за вопрос, ахмат чокаевич. такой проблема иметь место, и в ход обсуждение этот вопрос возникать, но я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что речь идти только о земля сельскохозяйственный назначение без учет то, какой категория, где, речь идти именно о земля, который иметься в собственность, у который быть граница, кадастровый оценка и так далее.
а что касаться человек, который работать в аграрный научный учреждение, очевидно, такой вопрос должный рассматриваться как частный случай. субъект российский федерация такой право предоставлять, и они, как никто другой, видный, как использоваться земельный участок и как помогать тот, кто действительно иметь весь право, основание и образование, такой человек быть отдаваться приоритет.
и приоритет также быть являться то, что выявляться в ход выступление на "круглый стол" в государственный дума. там особенно много выступать руководитель крестьянский (фермерский) хозяйство, и они говорить: я работать на участок, а справа и слева от я участок не использоваться, как бы я они... и так далее. я думать, что право первый должно быть давать именно этот человек.
к сожаление, есть еще один проблема, о который мы сегодня тоже не мочь умалчивать: быть участок, владелец который мы не мочь находить, и адрес их не мочь находить. это и весь остальное быть мы учитывать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый геннадий александрович, вот вы сказать, что у мы единица труженик село не иметь возможность приобретать все, что необходимо для работа на земля. по мой данный, не единица, а множество! вот у я быть несколько письмо, в тот число письмо фермер кочетов из село покровский ухоловский район: он прямо говорить, что уже много год фермер с каждый год все тяжело и тяжело обрабатывать земля, сейчас он не мочь приобретать ни удобрение, ни техника, ни запчасть, ни бензин. он написать обращение к президент — я направлять, но не знать, доходить ли оно до президент, наверное не доходить. этот фермер кочетов в конец прямо писать: или уничтожать окончательно труженик садиться, или давать они жить. я вы этот письмо передавать, попробовать он сам отвечать, со свой видение, что он единичный, а он, наверное, вы возражать, что этот массовый явление.
так сказать, где грань между ненадлежащий использование земля тот, кто не хотеть, и то, кто государство?..  (микрофон отключать.)
горбунов г. а. спасибо за вопрос, владимир николаевич. конечно, по повод грань вы правильно говорить, вряд ли она сразу можно определять, но мы видеть, какой подход: на вчерашний встреча президент в прямой эфир, отвечать на вопрос о земля наш тимирязевка, у который хотеть изымать гектар сто определенный решение, все-таки поддерживать сельхозтоваропроизводитель.
из тот, кто жить на земля, за этот год, конечно, многие получать земля, пользоваться, владеть она, отрасль развиваться динамично благодаря в тот число и крестьянский-фермерский хозяйство, ежегодный прирост составлять 5—7 процент. апк — это единственный отрасль в российский федерация, который стабильно давать вот такой прирост.
данный письмо вы мочь мы в комитет направлять, но я думать, что если вы направлять его президент, то вопрос быть решать. ну давать и к мы в комитет, мы он рассматривать, вместе какой-то решение принимать. пока ничто не обещать, кроме то что внимательно подходить и, исходить из ситуация, рассматривать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый геннадий александрович, я так понимать из ваш выступление, что это касаться только земля, который уже откадастрировать. мы сегодня понимать, что большинство земля сельхозназначение в российский федерация не попадать пока под кадастр. как ваш закон быть применяться в отношение тот земля, который сегодня уже являться подлесок или лес, который не то что не использоваться, а просто зарастать, то быть выпадать из севооборот? и на какой этап рассмотрение этот законопроект вставать вопрос об этот земля?
наверняка вы подымать статистика, сказать, сколько земля у мы выпадать из севооборот за последний время и сколько такой земля возвращать за последний год-два, когда появляться первый законопроект по тот же вопрос, который мы сегодня обсуждать?
горбунов г. а. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. ну, мочь быть, кто-то я возражать, хотя вряд ли кто-то в этот зал это заниматься и точно мочь называть цифра, сказать, сколько земля выпадать из оборот. разный быть данные — 35, 40 миллион гектар и так далее.
что касаться земля, который уже зарастать. раз они являться земля сельскохозяйственный назначение, они обязательно подпадать под этот закон и становиться предмет рассмотрение комиссия, который быть создавать в район и начинать заниматься проблема использование, определение надлежащий и ненадлежащий использование. и специально в закон предусматриваться возможность снижение цена продажа этот земля, для то чтобы быть финансы для проведение культуртехнический работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть, я видеть — олег анатольевич нилов, но, мочь быть, еще кто-то хотеть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич от фракция.
черкасов к. и. уважаемый коллега, это не первый законопроект, который затрагивать этот тема. не так давно, буквально в январь, мы принимать аналогичный закон фракция лдпр. сейчас один из наш законопроект находиться на рассмотрение, с январь этот год, но, к сожаление, мы до сей пора не мочь получать отзыв правительство, хотя наш законопроект, по мнение фракция и на мой взгляд, более детально раскрывать тот проблема, который сегодня существовать. мы-то как раз предлагать, чтобы собственник земля в случай ее неиспользование по назначение быть обязанный передавать участок муниципалитет, а муниципалитет — фермер, который работать на земля данный муниципальный образование и который знать и местный муниципальный образование, и местный орган минсельхоз. категория этот собственник понятный, потому что они все обращаться за дотация, они весь сдавать отчет, поэтому легко быть прослеживать, кто этот земля доставаться.
еще один новелла законопроект, который мы предлагать рассматривать, — передавать не только тот участок, который сегодня не использоваться по назначение, но и тот, который выводить из сельхозоборот за последний десять-двадцать год, без ограничение по площадь, 50 там или 100 гектар. когда мы брать госпрограмма на 2013—2020 год и смотреть сегодняшний мера поддержка, который направлять, как мы говорить, на развитие апк, то видеть несколько факт, прямо противоречить то, что быть в этот законопроект, — это касаться наличие земля и ее использование, наличие оборотный капитал (сегодня коллега задавать об это вопрос). и мы знать, что даже сейчас, вот в сегодняшний ситуация, в 2016 год, на 1 апрель деньги для селянин на погектарный поддержка — а это совсем немного, где-то 600—800 рубль на гектар — не быть доводить до сельхозтоваропроизводитель, более то, даже не быть доводить до министерство сельский хозяйство. сейчас ситуация вроде бы нормализоваться, но этот факт иметь место быть.
я абсолютно согласный с коллега, который говорить, что у мы очень большой категория гражданин, очень много человек, который работать на земля, но не иметь возможность заниматься, так сказать, квалифицированно этот деятельность, потому что у они нет ни оборотный капитал, ни собственный средство. как правило, имущество, который у они быть, уже закладывать, а как банка сегодня кредитовать сельский хозяйство и под какой процент, я думать, сидеть в зал не надо рассказывать.
такой образ, с один сторона, законопроект хороший, но, с другой сторона, хотеться бы отмечать, что у мы семьдесят год не быть рынок земля, и сегодня многий крестьянин, тот, кто заниматься сельский хозяйство, сталкиваться, во-первых, с несовершенство законодательство в этот сфера, а во-вторых, с то, что ко все, к сожаление, сегодня применяться один подход, так же как сделать в этот законопроект. однако вопрос планирование с учет климатический особенность наш регион настолько серьезный и глобальный, что очень хотеться бы, чтобы разработчик данный законопроект хотя бы ко второй чтение обозначать, насколько это возможный в рамка законопроект, момент, который мочь бы способствовать то, чтобы земля в московский область и в ленобласть не попадать в один категория с земля, предполагать, в нижегородский, амурский область, в забайкальский край или еще в какой-то регион, где, во-первых, явно нет такой количество желающий, а во-вторых, инфраструктура абсолютно не способствовать то, чтобы человек охотно брать этот земля.
взять законопроект о выделение человек один гектар, который мы принимать в первый чтение и который быть работать на дальний восток, — это в принцип такой же законопроект, как тот, что вносить фракция лдпр, "о родовой усадьба", но мы предлагать сделать это на территория весь российский федерация, в любой регион, и считать, что сегодня достаточно земля для то, чтобы составлять реестр желать основывать такой родовой усадьба, а государство просто обязанный создавать инфраструктура, который позволять человек получать не только земля, но и технический поддержка: она мочь быть оказывать в любой форма, это мочь быть, как в старый время, машинный двор или какой-то новый форма. государство должный быть простимулировать, а самый главное — профинансировать кооператив, который позволять человек реализовывать тот продукция, который они быть производить. и конечно, государство должный быть принимать мера поддержка на этап заход в товаропроизводящий цепочка, потому что хотя мы и отстраивать сеть, государство они помогать, но при это мы понимать, что в сеть мочь попадать только крупный компания и частично средний, а мелкий бизнес, фермер не мочь попадать в сеть, поэтому нужный рынок, нужный какой-то инфраструктура в город в вид магазин, в вид фермерский рынок, который позволять бы человек реализовывать свой продукция.
фракция лдпр неоднократно ставить вопрос о региональный и муниципальный заказ. сегодня дошкольный учреждение, школа, институт согласно 44-му закон закупать продукция на торги, а небольшой производитель, фермер не мочь участвовать в этот торги и фактически не мочь попадать туда со свой продукция. и здесь как раз стоять вопрос о то, чтобы обеспечивать в законодательство норма, благодаря который фермер, член крестьянский (фермерский) хозяйство мочь поставлять в учебный заведение, в дошкольный учреждение свой вкусный и полезный продукция, передавать ее житель свой регион, в тот число свой ребенок, а местный, региональный власть, местный минсельхоз, минэкономики, министерство экономический развитие должный всячески способствовать то, чтобы этот продукция оставаться в регион и житель мочь пользоваться она, в тот число и ребенок, который наверняка она понравиться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я вспоминать послание президент, и, думать, вы соглашаться, что самый громкий аплодисменты быть именно тогда, когда владимир владимирович жестко объявлять, можно сказать, война горе-латифундист, который, захватить разный способ, по разный оценка, десяток миллион гектар земля в россия, и думать не думать, да и сейчас не думать она обрабатывать, использовать по назначение и приносить польза государство, а ждать какой-то конъюнктура, чтобы перепродавать, застраивать и, мочь быть, еще как-то использовать. я тоже, естественно, поддерживать этот тезис и считать данный проблема один из главный в развитие наш сельский хозяйство, но быть следующий нюанс, коллега.
вопрос, на который я пока не получать ответ, мочь быть, в заключительный слово докладчик я отвечать: да, это действительно тот идея, тот мечта, который коммунистический партия не раз с этот трибуна провозглашать, даже требовать — изымать собственность и продавать с аукцион, но куда пойти деньги? если деньги за вычет расход на продажа возвращаться это пусть горе-, но собственник — это же святой! — тогда концепция этот законопроект, я считать, можно поддерживать, можно она развивать и принимать законопроект во второй и третий чтение, но если, коллега, вы предлагать изымать собственность, продавать она кто-либо, а деньги — в казна, то это совсем другой дело, это мощный прецедент, и я сразу говорить, что с это не согласный. тогда можно быть ставить вопрос о неэффективный, неправильный использование квартира, ведь превращать какой-то горе-собственник квартира в общежитие и так далее — это неправильный эксплуатация, давать у они отнимать квартира! кто-то неправильно эксплуатировать завод и фабрика, не совсем по их первоначальный назначение — давать у они отнимать фабрика и завод! это невозможный, коллега! поэтому я вы призывать: еще раз подумать и отвечать на этот вопрос. это очень важный для то, чтобы мы мочь проголосовать за концепция этот законопроект.
я от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. ну и теперь в поддержка и развитие главный тема. мы она поддерживать и говорить о другой вариант, о то, что готовить фракция "справедливый россия", лично я готовить, мочь быть, в качество альтернатива, быть рассматривать и другой вариант.
у я следующий предложение: вот для этот горе-собственник, неэффективный владелец земля, нужно вводить жестокий налог с прогрессия. если не эксплуатироваться земля, зарастать, пропадать, то оценивать этот земля именно по рыночный ставка и делать владелец очень больно. первый год не эксплуатировать — платить очень больной налог, второй год не эксплуатировать — налог вырастать в два раз, третий год — в три раз, и так до тот пора, пока через пять-шесть год не быть должный полностью весь стоимость этот земля. да и пять год не надо ждать: через год не заплатить — большой деньги, большой налог. приходить специальный комиссия, отрезать, там, пятый часть этот земля, и этот земля опять становиться государственный. не понимать, не доходить до ты это — через два год потерять еще половина, и так далее и так далее, и через пять-шесть год оставаться без земля. вот это другой подход, и здесь нет никакой, знать, коммунистический наскок — отбирать, поделить и никто ничто не вернуть.
я считать, что именно такой рычаг, финансовый-экономический давление через прогрессивный налог на земля, и нужно использовать. захотеть все-таки иметь этот земля и выращивать там лютик-цветочек — да пожалуйста, платить примерно столько, сколько государство получать от эффективный собственник земля, примерно такой размер должный быть этот сумма.
конечно, возникать вопрос, что такой неэффективный использование земля, — я вы приводить пример. этот горе-собственник мочь объявлять себя пасечник; поставлять, там, 10—20, 100 домик пчела, улей, и сказать: вот этот весь сотня гектар — это мой пасека, мой пчелка собирать экологически чистый мед, отставать от я, я эффективно использовать этот земля. что мы тогда быть делать? вот это должно быть прописывать. каков критерий эффективность-неэффективность земля? можно и должно он прописывать. например, это мочь быть размер налог, который поступать в бюджет: если от ваш домик не поступать ни копейка, значит, вы неэффективный пасечник, а если вы сдавать десяток тонна мед, продавать, заплатить налог, тогда вы эффективный; но где граница — это вопрос опять-таки для специалист.
уважаемый коллега, я предлагать не торопиться с принятие это закон, хотя в целое его концепция, идея мы, конечно же, поддерживать. мы предлагать и свой вариант, мы считать, что в весенний сессия этот вопрос должный быть решать, это архиважный и архиприоритетный вопрос. давать потратить, если нужно, еще несколько день заседание, но без ответ на этот вопрос, к большой сожаление, наш фракция не смочь проголосовать за представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я казаться, не нужно рассказывать друг друг и избиратель страшилка, связывать с данный законопроект: я напоминать, что механизм изъятие земельный участок из категория земля сельхозназначение с цель вовлечение их в хозяйственный оборот уже существовать.
изменение закон требовать правоприменительный практика. я прочитывать вы три предложение из спецвыпуск "российский газета" — "экономика северо-запад": "в субъект северо-западный федеральный округ зарастать бурьян сотня тысяча пахотный угодье. в некоторый регион аграрный компания не мочь реализовать инвестиционный проект, потому что они не хватать подходящий земельный участок. чтобы решать проблема, эксперт предлагать кардинальный изменять механизм изъятие земля и расширять поддержка добросовестный пользователь".
уважаемый коллега, изъятие земля не самоцель, главное — земля должный находиться в оборот, она должный работать!
и, отвечать олег анатольевич нилов, напоминать, что существовать институт изъятие земельный участок являться регулировать, а не карательный, по результат аукцион денежный средство быть перечисляться собственник, не стоять задача национализация, даже слово это не произноситься в связь с этот законопроект. мы ставить перед себя цель ко второй чтение подготовить и предлагать вы, уважаемый коллега, поправка, который быть подчеркивать тот факт, что институт изъятие земельный участок являться регулировать, не нарушать право частный собственность.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
геннадий александрович, быть еще раз выступать? пожалуйста.
горбунов г. а. я хотеть бы воспользоваться возможность и сказать искренний слово благодарность, признательность все, кто участвовать в дискуссия, кто задавать вопрос — пора, мочь быть, не совсем приятный, но в спор, как говорить, рождаться истина. и я обращаться ко весь фракция с призыв: если сегодня в первый чтение данный законопроект быть принимать, активно включаться и вместе вырабатывать предложение — не надо ждать какой-то другой, альтернативный законопроект, — мы готовый они рассматривать, и если вместе мы признавать они полезный и нужный, необходимый, то быть вносить соответствующий поправка.
что касаться вопрос олег анатольевич, благодарить, сергей юрьевич уже отвечать, что деньги, выручать от продажа участок, возвращаться землевладелец и нарушение в этот часть конституционный право землевладелец не происходить.
еще раз благодарить вы и приглашать к совместный сотрудничество. спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. поздно, иван иванович, вообще-то, я хотеть выступать. с что начинаться весь сегодняшний неприятность? с принятие убийственный земельный кодекс — вот откуда нога расти. проголосовать за он, мы переламывать деревня хребет, а теперь пожинать плод.
председательствующий. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 уголовный кодекс российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование законодательство, устанавливать ответственность за незаконный добыча водный биоресурсы.
в настоящий время часть первый и второй статья 256 уголовный кодекс за незаконный добыча водный биоресурсы определять мера ответственность в вид штраф до 300 тысяча рубль, такой образ на практика получаться, что браконьер, который мочь вылавливать десяток, сотня тонна морской живность, нести наказание в предел 300 тысяча рубль. мы с вы прекрасно понимать, что такой мера ответственность не мочь быть эффективный, много то, она, образно выражаться, абсолютно не пугать браконьер, который, вылавливать сегодня, допускать, десяток, сотня тонна рыба осетровый порода, знать, что если быть задерживать, то максимум выплачивать 300 тысяча рубль.
действовать предел санкция несоизмеримый, как я уже говорить, с ущерб, который наноситься биология наш море: для возобновление популяция рыба только в случай причинение ущерб один браконьер уходить большой количество средство и много время. в связь с это в часть первый и второй статья 256 уголовный кодекс предлагаться повышать размер штраф и предусматривать лишение свобода на срок до два год. одновременно в часть третий данный статья, предусматривать наказание за совершение тот же преступление лицо с использование служебный положение либо группа лицо по предварительный сговор или организованный группа, предлагаться увеличивать срок лишение свобода с два до пять год, а также повышать штраф с 500 тысяча до 1 миллион рубль. кроме то, предлагаться дополнять данный статья примечание, определять в денежный эквивалент крупный и особо крупный ущерб — более 100 тысяча рубль и более 250 тысяча рубль соответственно. аналогичный подход, кстати, применяться в другой статья уголовный кодекс, к пример в статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение".
уважаемый коллега, на основание излагать просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, данный законопроект направлять на совершенствование мера ответственность, применять к лицо, осуществлять незаконный добыча водный биологический ресурс. данный законопроект предлагаться дополнять санкция часть первый и второй статья 256 уголовный кодекс российский федерация наказание в вид лишение свобода до два год, а также в часть третий статья 256 подымать верхний предел наказание в вид лишение свобода, указывать: "от два до пять год". кроме то, в проектный редакция статья 256 предусматриваться увеличение штрафной санкция. также в законопроект предлагаться дополнять статья 256 уголовный кодекс примечание, определять размер крупный и особо крупный ущерб как превышать 100 тысяча и 250 тысяча рубль соответственно, как уже быть сказать.
необходимо отмечать, что в данный законопроект, в часть третий проектировать редакция статья 256, предусматриваться санкция в вид штраф в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от три до шесть год. в соответствие же с часть второй статья 46 уголовный кодекс российский федерация штраф устанавливаться в размер от 5 тысяча до 5 миллион рубль или в размер заработный плата либо иной доход осужденный за период от два неделя до пять год.
с учет необходимость более эффективный противодействие правонарушение в сфера рыболовство комитет поддерживать концепция данный законопроект. также иметься положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд, который данный законопроект поддерживать при условие то, что быть учитывать указанный замечание.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. также я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый ризван даниялович, подпадать ли под определение "водный биологический ресурс" иной ресурс? иметься в вид не только рыба, не только представитель живой природа, но и, скажем, соль, бета-каротин. просто сейчас в отдельный регион, где быть доступ к морской ресурс, открываться небольшой цех, в частность в крым быть несколько пример, и там, наверное, уже работать правоохранитель как раз в связь с незаконный использование соль, она производство и продажа.
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо большой за вопрос, михаил юрьевич. не подпадать, естественно. я думать, что такой проблема существовать, но она, наверное, должный быть предмет другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" устанавливать обязанность российский юридический лицо, российский резидент обеспечивать получение на свой банковский счет экспортный выручка по внешнеторговый контракт в рубль в доля, который должный определяться правительство российский федерация.
представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон предусматривать ответственность за невыполнение резидент данный обязанность. предлагаться устанавливать штраф, налагать на должностной лицо, в размер от 4 тысяча до 5 тысяча рубль, на юридический лицо — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль. при определение размер штраф исходить из то, что правонарушение не связывать с незаконный вывод денежный средство из российский федерация, и из размер уже действующий штраф за аналогичный по общественный опасность правонарушение, такой как несоблюдение порядок или нарушение срок представление форма учет и отчетность или подтверждать документ. штрафной санкция быть применяться после вступление в сила постановление правительство, определять доля экспортный выручка, который должный быть получать в рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и полагать, что его концепция заслуживать поддержка, поскольку реализация предлагать изменение положительно отражаться на реализация государственный политика в область валютный регулирование, что повышать дисциплина участник отношение в этот сфера и послужить предупреждение правонарушение. комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться вносить изменение в статья 27.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать порядок отстранение от управление транспортный средство, освидетельствование на состояние алкогольный опьянение, медицинский освидетельствование на состояние опьянение. корреспондировать изменение также вноситься в статья 27.13 кодекс, регулировать процедура задержание транспортный средство. цель предлагать изменение являться упрощение процедура освидетельствование водитель транспортный средство на состояние опьянение, то быть уменьшение бумажный документооборот без ущерб для право гражданин.
в настоящий время для оформление этот процедура требоваться составление такой процессуальный документ, как протокол об отстранение от управление транспортный средство, акт освидетельствование на состояние алкогольный опьянение, который составляться на место инспектор, протокол направление на медицинский освидетельствование, акт медицинский освидетельствование на состояние опьянение, протокол об административный правонарушение, протокол задержание транспортный средство, — то быть не мало шесть процессуальный документ. такой вообще нет нигде в мир, чтобы целый куча документ оформлять на место!
в цель упрощение и оптимизация оформление документ законопроект, первое, исключаться составление протокол об отстранение от управление транспортный средство лицо, управляющий транспортный средство, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что этот лицо находиться в состояние опьянение, — делаться отметка в протокол об административный правонарушение либо в постановление по дело об административный правонарушение или в определение о возбуждение дело об административный правонарушение, то быть в один из процессуальный документ отдельный строчка это фиксироваться. документ, естественно, должный быть подписывать.
второй. предусматриваться возможность направление на медицинский освидетельствование на состояние опьянение водитель с признак наркотический опьянение или опьянение в тот число психотропный вещество без предварительный освидетельствование он на состояние алкогольный опьянение. то быть мы терять время, когда проверять на алкоголь, хотя алкоголь от человек не пахнуть, но он явно неадекватный (такой случай достаточно много, в интернет ролик выкладывать), а также появляться возможность уход от ответственность за прием наркотик (сейчас различный наркотик — огромный количество, в тот число в вид газ и так далее): пока проверять на алкоголь, след этот наркотик уходить из организм и зачастую даже при медицинский освидетельствование мы не мочь привлекать человек к административный ответственность.
третий. вместо составление протокол о задержание транспортный средство предусматриваться внесение запись о задержание транспортный средство в протокол об административный правонарушение или в постановление по дело об административный правонарушение либо в определение о возбуждение дело об административный правонарушение.
предлагать упрощение указанный процедура связанный с необходимость более оперативный ее проведение, поскольку на практика учащаться случай, когда значительный временна ы ў е затрата на оформление большой число процессуальный документ приводить к ситуация, когда находиться в нетрезвый состояние водитель пытаться уходить от ответственность, скрываться с место происшествие, иметь место случай нападение и даже вооруженный нападение на сотрудник госавтоинспекция во время оформление документ. быть случай, когда расстреливать патруль дорожный-патрульный служба, который этот куча бумага заполнять, к сожаление, потерять бдительность.
комитет законопроект поддерживаться. предусмотренный изменение представляться целесообразный, поскольку предлагать оптимизация процедура, заключаться в сокращение количество оформлять документ, позволять проводить она более оперативно, исключать негативный ситуация, который пора связывать с продолжительный занятость именно этот часть работа, оформление документ сотрудник госавтоинспекция. на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да, быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, для начало небольшой ремарка. вы говорить, что нет такой практика ни в один страна мир, но ни в один страна мир нет и такой практика, чтобы сотрудник ДПС, при весь уважение к основной их масса, так издеваться над водитель, как это зачастую у мы бывать.
а вопрос заключаться в следующий. сказать, пожалуйста, какой вид наркотик, газ вы изучать, который выводиться в столь короткий срок, что пока везти на освидетельствование, их след уже исчезать из организм?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. александр сергеевич, этот вопрос в соответствие с данный законопроект предлагаться решать специалист — медик в специальный лечебный учреждение, иметь соответствующий лицензия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
сейчас посмотреть, сколько желающий.
показывать список.
коллега, мочь быть, рассматривать этот законопроект и сделать перерыв? нет возражение? хорошо. всего двое желать выступать.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. я быть очень краткий, иван иванович, весь остальной масса претензия от фракция высказывать уже ярослав евгеньевич нилов.
вы знать, в последний время ваш инициатива постоянно направлять против автолюбитель. я прекрасно понимать, отдавать себя отчет в то, что огромный количество автолюбитель плевать хотеть на правило дорожный движение, они действительно нарушать они, ставить под угроза жизнь другой участник дорожный движение, водитель и пешеход, но то не менее у мы все равно присутствовать достаточно серьезный элемент давление со сторона сотрудник ДПС на наш автолюбитель, огромный количество перегиб. я считать, что если быть дополнительно оформлять бумага, если сотрудник полиция, сотрудник ДПС — еще раз подчеркивать: с огромный уважение относиться к основной их масса, потому что знать, что они честный человек, — быть проходить весь этот процедура, то это лишний раз только защищать наш автолюбитель от перегиб, от какой-либо произвол, с который они сталкиваться на дорога.
фракция лдпр — и я более чем уверенный, что ярослав евгеньевич сейчас тоже высказывать этот позиция, — такой законопроект поддерживать не быть. хватить уже издеваться над автолюбитель!
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр не быть голосовать за данный законодательный инициатива.
соглашаться с вячеслав иванович можно лишь в то, что действительно приходиться составлять достаточно много документ, но нельзя оправдывать принятие законодательный изменение то, что пьяный водитель убегать с место задержание или нападать на полицейский — такой действительно бывать, но это единичный случай, это крайне редко происходить, учитывать общий количество водитель, задержанный за нетрезвый езда.
одновременно с это надо иметь в вид, что составление протокол об отстранение от управление транспортный средство можно опротестовывать, доказывать свой невиновность, в случай если экспертиза показывать, что водитель трезвый и наркотик в кровь не обнаруживать. если же такой протокол не быть, тогда непонятно, какой документ надо быть опротестовывать — протокол о привлечение к административный ответственность с соответствующий отметка о задержание транспортный средство или какой-то другой.
кроме то, быть опасение, что сотрудник полиция начинать вести борьба с активный общественник, с активный автомобилист, у который яркий гражданский позиция, который юридически грамотный, тот начинать отстаивать свой право, доказывать свой невиновность или требовать четкий соблюдение весь процедура, предписывать действующий норма и правило, а сотрудник дорожный полиция, например, просто сказать, что у он подозрение, что человек находиться в состояние наркотический опьянение, и направлять он на освидетельствование без проведение процедура предварительный освидетельствование. такой образ, мы сам порождать поле для злоупотребление, и фракция лдпр с это соглашаться не мочь.
вот недавно в интернет быть размещать ролик о то, как в город тюмень начальник один из отделение внутренний дело приходить в ресторан, а на вход охрана попросить подтверждать, что стол забронировать, и проходить процедура досмотр. кто правый, кто виноватый — мы не быть здесь разбираться, но факт в то, что начальник овд это не понравиться, он тут же вызывать полицейский наряд, который увезти этот охранник, сказать, что они якобы проходить по ориентировка. вот такой случай злоупотребление служебный положение, к сожаление, не единичный, и у мы, у фракция лдпр, быть опасение, что также мочь начинать борьба с активный водитель, который быть отстаивать свой право, а они быть обвинять в то, что они находиться в состояние наркотический опьянение.
до сей пора у мы многий водитель путаться, чем отличаться простой освидетельствование от медицинский и какой ответственность предусматривать за отказ от освидетельствование. никакой ответственность нет, но если сотрудник дорожный полиция видеть, что автолюбитель юридически не подковывать, он мочь составлять протокол об отказ от прохождение медицинский освидетельствование в случай, если водитель отказываться проходить простой освидетельствование.
случай злоупотребление, к сожаление, очень много, и пока у мы система несовершенный, пока быть злоупотребление, мы считать, что такой поправка мочь приводить к еще больший ущемление право и свобода человек, тот, кто находиться за руль транспортный средство.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
вячеслав иванович лысак — заключительный слово.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
к сожаление, коллега из фракция лдпр не очень вникать в суть поправка, во всякий случай, невнимательно они прочитывать. процедура не меняться абсолютно: и сейчас инспектор иметь право направлять на медицинский освидетельствование водитель, при "продувка" который не определять алкоголь в состав выдыхать воздух. повторять, и сейчас он иметь право это сделать.
что касаться протокол. они не упраздняться — два протокол прописывать в статья. такой образ, конституционный право гражданин никой образ не ущемляться — они мочь опротестовывать любой действие сотрудник полиция. также не ликвидироваться институт понимать или видеозапись происходить оформление документ об административный правонарушение.
еще раз подчеркивать: процедура абсолютно ни в что не меняться, право гражданин абсолютно ни в что не ущемляться — всего лишь сокращаться, повторять, объем бумажный документ. единственный, что меняться, — в случай если быть подозрение на опьянение психотропный либо наркотический вещество, инспектор мочь сэкономить время, чтобы использовать он для более полезный дело — для контроль и организация дорожный движение, — сразу предлагать водитель направлять он на медицинский освидетельствование, где специалист он осматривать, не "продувать" предварительно на алкоголь, если алкоголь от человек не пахнуть.
минздрав свой подзаконный акт, приказ, определять соответствующий признак состояние опьянение психотропный и наркотический вещество, чем сотрудник гаи и быть руководствоваться.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2016 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 55 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация", первый чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект вносить наш коллега из совет федерация, член совет федерация клишаса и тюльпан. суть он предельно простой. в статья 55 кодекс административный судопроизводство предусматривать, что представитель в суд по административный дело мочь быть только гражданин, который иметь высокий юридический образование. при это в закон "об адвокатский деятельность и адвокатура..." прописывать, что для получение статус адвокат уже необходимо иметь высокий юридический образование. следовательно, для адвокат представление документ о высокий юридический образование — это требование, который быть сейчас в кодекс административный судопроизводство, — представляться излишний. законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс и исключать необходимость представление адвокат документ о высокий юридический образование.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и полагать, что она необходимо поддерживать. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться распространять ответственность по статья 15.34 1  "необоснованный отказ от заключение публичный договор страхование либо навязывание дополнительный услуга при заключение договор обязательный страхование" кодекс об административный правонарушение на юридический лицо и физический лицо, устанавливать штраф: для физический лицо — 5 тысяча рубль, для юридический лицо, то быть для страховой компания, — от 100 тысяча до 500 тысяча рубль.
необходимость внесение данный норма вызывать следующий обстоятельство. у мы с вы последовательно, и с это сталкиваться во весь регион, за исключение, наверное, москва, с 2013 год с осаго возникать масса проблема: гражданин отказывать в продажа либо навязывать параллельно с покупка обязательный полис, осаго, покупка другой полис — страхование жизнь, имущество, быть масса всякий творческий подход к этот дело.
в конец август 2014 год мы с вы вводить как раз вот этот состав, статья 15.34 1 , но так получаться, что ответственность предусматривать в размер 50 тысяча рубль и только для должностной лицо. а практика правоприменение, в тот число надзор, показывать следующий: даже когда удаваться доказывать — а доказывать непросто! — вот этот факт навязывание и отказ, факт нарушение, наказывать должностной лицо и, соответственно, страховой компания быть проблематичный, потому что оказываться, что нарушение допускать не должностной лицо, а просто рядовой сотрудник, а страховой компания никакой ответственность за это не нести.
отдельно существовать проблема со страховой агент, но с они все гораздо сложный, потому что это уже вопрос их правоотношение со страховой компания и они, продавать пакетный услуга, в ряд случай ничто не нарушать.
вот этот ситуация требовать наш безотлагательный вмешательство, поскольку сейчас уже апрель, уже на дорога выезжать так называть подснежник, и не только в южный регион. я быть в ульяновск, в киров — везде ситуация одинаковый, везде, несмотря на двукратный — двукратный! — повышение в прошлый год цена на базовый тариф по осаго, все равный проблема оставаться и самый разный иезуитский способ страховой компания пытаться бороться за выгода и за рентабельность, нарушать, в общий, закон в отношение человек.
просить давать инициатива, данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад, пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. в заключение излагать ряд сомнение и замечание по текст — они касаться субъектный состав, размер санкция, но мы полагать, что сам по себя идея, концепция данный законопроект заслуживать поддержка, и считать возможный принимать данный законопроект в первый чтение, при условие, естественно, обязательный его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважать виктор владимирович, а может, широко посмотреть на проблема? все ж это идти от банковский система, потому что у мы фактически нет самостоятельный страховой компания. вот вы прих о ў дита кредит брать на что-то, а вы говорить: сначала застраховывать риск вот здесь, в этот компания, — а компания, естественно, тоже желать зарабатывать, начинать придумывать.
а самый страшный, что у мы ведь и возмещение при наступление страховой случай идти крайне тяжело. нет ли у вы, как у человек, отвечать за этот вопрос, данные, каков процент страховой возмещение по отношение к собранный страховой взнос?
председательствующий. климов по карточка рахматуллина включать микрофон.
климов в. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. проблема, действительно, в страхование много, но в данный случай мы рассматривать очень конкретный норма, который мы нужный здесь и сейчас. в целое я с вы согласный, есть проблема с возмещение — кстати, вчера на прямой линия с президент этот вопрос подниматься, выдвигаться всякий идея, какой образ сделать так, чтобы механизм страхование работать более качественно, не приводить к обогащение, причем иногда даже не компания — отдельный должностной лицо, а выполнять свой самый главный функция. но это не предмет данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я хотеть вопрос задавать, но раз вы не увидеть мой рука, решать тогда уже выступать.
на самый дело правильно поставлять вопрос — действительно, страховой компания сплошь и рядом навязывать дополнительный услуга, не продавать по надуманный причина страховой полис, потому что продукт осаго считать ширпотреб, он для они убыточный, невыгодный он. хотя если мы посмотреть статистика и сравнивать тот сумма, который поступать страховой компания от продажа этот продукт, и тот выплата, который потом предполагаться, то увидеть, что выплата мало, чем количество поступать деньги. такой образ, можно сделать вывод, что это все рентабельный.
другой дело, что этот страховой компания постоянно пищать и визжать, потому что автомобилист создавать они слишком много волокита, и через аффилированный средство массовый информация постоянно пытаться сформировывать общественный мнение, что это они невыгодно и они вообще уходить со страховой рынок, но пока они никуда не уходить. в тот число и в москва страховой компания сплошь и рядом грешить этот же: так же навязывать, так же отказывать — мы с это сталкиваться. и гражданин, несмотря на наличие сегодня ответственность за навязывание услуга, к сожаление, не знать, куда обращаться и что делать. и если даже они пора и обращаться в компетентный орган, все равный происходить определенный затягивание и к ответственность должный образ никто не привлекать.
вот мы здесь принимать норма об административный ответственность для сотрудник московский автодорожный инспекция, который должный следовать определенный правило при принудительный задержание транспортный средство, — они не следовать; писать в прокуратура — прокуратура все отправлять в департамент транспорт москва, а там — честь мундир: всякий белиберда отвечать, только бы выгораживать свой бестолковый сотрудник. потом возбуждать прокурорский проверка, а к момент, когда действительно вино уже мочь быть устанавливать, истекать срок давность — все, никто не виноватый! то быть схема продолжать работать и далеко, несмотря на ее порочность. то же самый и со страховой компания: мы, фракция лдпр, неоднократно заявлять, что пока страховой бизнес не прекращать относиться к продукт осаго как к ширпотреб, не быть строго следовать логика, что клиент всегда правый и необходимо полноценный выполнять взять на себя страховой обязательство, мы мочь сколько угодно здесь менять законодательство, но они весь возможный и невозможный способ быть пытаться навязывать дополнительный услуга, для то чтобы зарабатывать много деньги, а всевозможный свой нарушение они быть прятать, в тот число и через свой определенный неформальный взаимоотношения с тот проверять инстанция, который работать на соответствующий территория.
фракция лдпр поддерживать законопроект, вопрос действительно важный, но надо по-другому он решать. мы уже неоднократно предлагать, как это сделать, но, к сожаление, в основный все наш инициатива по реформирование закон об обязательный страхование автогражданский ответственность оставаться без внимание и без движение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? представитель правительство? автор? комитет?
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума кирилл игоревич черкасова.
пожалуйста.
черкасов к. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, предлагать вносить два изменение. первый — излагать часть 1.1 в следующий редакция: "при формирование и утверждение схема размещение торговый место на универсальный рынок управлять рынок компания должный предусматривать и предоставлять торговый место гражданин, ведущий крестьянский (фермерский) хозяйство, личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство, для осуществление деятельность по продажа сельскохозяйственный продукция в количество, определенный орган местный самоуправление муниципальный образование, на территория который находиться рынок, но не мало чем 25 процент от общий число торговый место на универсальный рынок в порядок, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация. количество торговый место для осуществление деятельность по продажа сельскохозяйственный продукция товаропроизводитель, указывать в часть 2 настоящий статья, в выходной и праздничный день не должно быть низкий количество торговый место, предоставлять товаропроизводитель в рабочий день".
понимать, что мы быть задавать вопрос о то, что, мочь быть, нет такой количество местный сельхозтоваропроизводитель, мы предлагать дополнять статья 15 часть 1.2 в следующий редакция: "в случай если количество товаропроизводитель, указанный в часть 2 настоящий статья и зарегистрировать в субъект, на территория который находиться рынок, составлять мало 25 процент от общий число торговый место на универсальный рынок или заявка отсутствовать, то торговый место для осуществление деятельность по продажа сельскохозяйственный продукция мочь быть предоставлять товаропроизводитель, зарегистрировать в иной субъект российский федерация. и только в отсутствие подобный заявка от товаропроизводитель данный или иной субъект российский федерация мочь быть предоставлять иностранный гражданин, зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, в порядок, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация".
сегодня мы с вы все понимать, что большинство, порядок 90 процент наш рынок в регион работать под управлять компания, который или аффилировать, или тесно связывать с один национальный диаспора, и продукция местный товаропроизводитель, как правило, не мочь попадать на прилавок. мы сегодня рассматривать очень хороший закон, который вносить наш коллега, о возвращение земля сельхозоборота, и неоднократно говорить о то, что для то, чтобы малый и средний бизнес мочь успешно развиваться, особенно на село, необходимо предоставлять человек возможность по достойный цена реализовывать свой продукция. в торговый сеть они зайти не мочь, потому что там требоваться крупный товарный партия и определенный упаковка, — оставаться только рынок, но даже здесь начинаться проблема у наш сельхозпроизводитель. их продукция не мочь попадать на прилавок, потому что, например, в крупный город, в москва и санкт-петербург, необходимо участвовать в аукцион, подавать заявка — это целый история, и, как правило, это стоить очень приличный деньги. а в другой субъект российский федерация решение принимать управляющий компания, который, конечно, выгодно оставлять один, два или три семья, который фактически монопольно торговать на данный рынок. в итог сельхозтоваропроизводитель, фермер, который производить свой продукция, не мочь ни в большой город подавать заявка и стоять целый день на торговый место, ни в регион. они работать на свой участок, на свой ферма, поле и в выходной день приезжать с небольшой количество продукция, который с удовольствие покупать бы наш горожанин, но, приходить на рынок, получать отказ, потому что там не предусматривать такой торговый место. а если речь идти о то, чтобы на рынок смочь попадать бабушка или садовод со свой продукция, особенно в сезон, то здесь то более не только управлять рынок компания не заинтересовывать, но уже и административный структура. они с этот бабушка требовать дополнительный плата, в результат что у человек просто опускаться рука и пропадать всякий желание приезжать и продавать свой продукция.
по данный законопроект мы консультироваться со многий коллега, в тот число в муниципальный образование, и практически весь они высказываться в поддержка такой инициатива, естественно, если это принимать государственный дума.
очень надеяться на понимание и на поддержка данный законодательный инициатива!
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор владимирович климов.
пожалуйста.
климов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. безусловно, тема импортозамещение, поддержка отечественный сельхозтоваропроизводитель являться исключительно важный, и в этот смысл мы понимать, конечно, автор законопроект. вместе с то способ, предлагать для решение этот задача, у комитет вызывать ряд серьезный сомнение.
первый. задача, который вот такой образ предлагаться решать, сегодня полностью находиться в компетенция субъект российский федерация и муниципалитет, который в соответствие с закон о торговля отдавать полномочие, в тот число по определение режим торговля на территория тот или иной муниципальный образование, — для этот полномочие быть.
второй. при выделение 25 процент место, что быть зафиксировать в федеральный закон, не учитываться сезонность товар, который отечественный производитель поставлять на рынок. соответственно, регулирование только согласно проектный часть 1 2 , касаться очередность предоставление торговый место, — если никто не приходить, значит, торговать все подряд, — наверное, быть не очень эффективный.
наконец, третий, возникать проблема администрирование. большинство продавец, торговать на рынок, — если коллега сходить на рынок, то увидеть, как это происходить, — продавать не только свой продукция, который выращивать на огород или производить на ферма. большинство продавец, который торговать там более-менее постоянно, являться предприниматель, а не разовый продажа осуществлять; они торговать для ассортимент и другой продукция, который покупать на овощебаза, — фрукт и овощ, который в наш полоса расти плохо или вовсе не расти: банан, киви и прочий. и осуществлять мониторинг и администрирование исполнение норма, касаться то, чтобы один продавать, а другой не продавать на этот квотируемый место, наверное, практически невозможный. ну и кроме то, данный норма в некоторый смысл нарушать принцип конкуренция и равенство хозяйствовать субъект.
исходить из перечислять основание, мы не видеть необходимость конкретно такой инструмент поддерживать и вводить такой ограничение конкуренция.
а что касаться поддержка товаропроизводитель, то я думать, что все коллега знать, что даже в прошлый непростой год мы на 2016 год, в общий, находить пусть и не достаточный, но ощутимый ресурс на поддержка сельхозтоваропроизводитель и, в тот число и на поддержка товаропроводящий инфраструктура.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос представитель комитет.
виктор владимирович, считать ли вы достаточный сегодняшний законодательный норма, который давать возможность человек, ведущий ЛПХ, торговать свой продукция в город?
климов в. в. я полагать, что этот сфера, безусловно, нуждаться в дополнительный мера. вообще, личный подсобный хозяйство — это такой субъект, который сегодня государство незаслуженно в определять смысл если не забывать, то не поставлять в ряд такой товаропроизводитель, который получать нормальный поддержка. применительно к данный законопроект, еще раз повторять, я казаться, что это не тот механизм, который нужно осуществлять поддержка, в тот число ЛПХ.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
для я нет ничто удивительный в то, что коллега климов вот так настаивать: нет, и все, — придумывать какой-то причина... мы все говорить о поддержка отечественный производитель и сам же он по башка бить — сидеть и не высовываться!
у я вопрос к докладчик, к кирилл игоревич.
не казаться ли вы, что вы вот этот фраза — что если не быть заявка, то этот место кто-то другой отдаваться — нивелировать свой закон? всегда мочь сделать так, что этот заявка не быть, и тогда закон вообще не быть работать!
черкасов к. и. спасибо, иван игнатьевич, за вопрос. мы исходить из то, что муниципалитет заинтересовывать в то, чтобы поддерживать местный товаропроизводитель, особенно сельхозтоваропроизводитель, поэтому заявка, который человек быть подавать, быть удовлетворяться без тот отбор и без тот ограничение, который сегодня быть в крупный административный единица, такой как москва и санкт-петербург, — там действительно очень тяжело обычный селянин попадать на рынок, оформлять заявка. надеяться, что региональный и муниципальный власть у себя на место не быть создавать такой препона для малый и средний бизнес.
а дополнение это специально быть сделать для то, чтобы мы не обвинять в то, что этот 25 процент место быть пустовать, то быть чтобы управляющий компания не мочь аргументировать то, что, не предусматривать такой норма, мы оставлять они без прибыль, потому что рынок не быть заполнять до конец.
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в. виктор владимирович, на заседание комитет, когда мы обсуждать этот вопрос, главный аргумент быть то, что муниципальный власть сам разбираться, как они отрегулировать данный норма. в связь с это вопрос: вы уверять, что у мы в страна нет никакой коррупционный нарушение именно со сторона муниципалитет в этот область — кто допускать на рынок?
климов в. в. конечно быть, я казаться, это очевидно, и вот только сейчас иван игнатьевич выражать опасение, что все быть не так простой. конечно быть, потому что там деньги, там живой экономика. но здесь, понимать, комитет, я кажется, занимать достаточно обоснованный и взвешивать позиция. если у мы быть местный самоуправление, то оно должно что-то управлять, а если мы местный самоуправление не доверять, то о что мы тогда вообще говорить, давать весь норма, коэффициент, квота и весь остальное устанавливать с федеральный уровень! у мы в определенный смысл часть полномочие все равный должный быть так или иначе делегировать, и вопрос обеспечение человек товар, создание вот этот товаропроводящий сеть, схема размещение торговый объект — ну это точно не мы с вы из москва должный регулировать!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать высказываться?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, на самый дело быть некий непонимание то, что сегодня на розничный рынок в принцип работать человек, который выталкивать с производство, они работать по найм, на кто-то, а человек, который сам что-то производить, не давать продавать перекупщик и всевозможный рэкетир. вот коллега климов спрашивать: что, мы не доверять? — но вы понимать, что мы с вы создавать ситуация, при который подавлять часть местный бюджет на смета, этот первый. второй, мы создавать ситуация, при который глава законсервироваться, он становиться царь, бог и воинский начальник и весь розничный рынок раздавать аффилированный лицо, а разве он заинтересовывать в то, чтобы бакшиш себя уменьшать? не заинтересованный! третий, мы с вы в такой ситуация... вот человек кормиться за счет свой огород, приусадебный участок, но мы он не пускать на рынок и параллельно повышать всевозможный тариф жкх, плата за проезд, то самый мы в принцип толкать он к ружье. к сожаление, демократия полезный только для самодостаточный человек, а для нищий человек демократия вообще бесполезный — это не я сказать, это великий философ современность выводить такой формула.
в такой ситуация, я казаться, мы с вы просто надо проранжировать. первоначально налоговый кодекс предполагать деление доход 50 на 50, и все кричать: "ура-ура, демократия!" потом мы с вы сказать: "весь, тяжело, санкция" — и постепенно сделать 70 на 30, но параллельно с это сто полномочие переводить вниз. вы мочь сказать, что я не по тема выступать, но я вы это объяснять для то, чтобы вы понимать, что надо регламентировать хотя бы тот вопрос, который можно отрегламентировать.
вот, скажем, караулов — я так понимать, что он сейчас сотрудничать с "единый россия", — совершать несколько сверхнаглый и, я бы сказать, необоснованный наскок на локотя. а за что? за то, что он как раз закрывать гадючник, в который быть колоссальный теневой оборот, и человек там работать в рабство, два вице-мэр погибать именно из-за то, что пытаться поехать и решать там вопрос. что он сделать? он, как глава администрация, как человек, понимать нужда народ и бывать в регион, создавать три вот такой рынок. да, вы правильно говорить, что глава мочь принимать решение, но, подчеркивать, при нищета бюджет, алчность и колоссальный консервация, концентрация весь этот вопрос на личность без регламентация не быть результат.
давать поддерживать законопроект в первый чтение, дорабатывать и хотя бы какой-то отдушина давать, обязывать регулярно... посмотреть: у мы сегодня задолженность по зарплата резко вырастать по весь страна — мы надо беседа с президент проводить хотя бы раз в квартал, мочь, тогда хоть быть шевелиться и что-то делать! но, мочь быть, хороший все-таки законодательно определять, чтобы и без президент решаться хотя бы такой вопрос, как возможность человек зарабатывать на то, что он сам производить?
мы поддерживать этот законопроект и предлагать комитет не артачиться, а взять нормальный идея, подшлифовывать и сделать ее доступный для весь страна.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, мы весь отлично знать, что в 90-е год во время предыдущий депрессия — а надо понимать, что мы говорить не о кризис, не о какой-то краткосрочный промежуток время, а о депрессия, то быть о то, что быть длиться долгий год, — именно мелкий розничный торговля спасать многий человек от абсолютный нищета и позволять они как-то прокармливать свой семья. соответственно, сегодня, поскольку другой инструментарий, кроме расходование средство резервный фонд, который рано или поздно заканчиваться, правительство, очевидный, общество не готовый предоставлять логично обсуждать инструментарий 90-х год. в связь с это данный законопроект касаться не столько тема рынок, сколько тема занятость и тема возможность для человек какой-то образ получать средство к существование.
аргументация комитет кажется достаточно несостоятельный. во-первых, комитет говорить, что быть проблема, но способ ее решение не тот — давать посмотреть другой, который тот, но комитет же он не предлагать, комитет практически уклоняться от дискуссия! во-вторых, комитет говорить, что это относиться к полномочие субъект федерация, но это не быть полномочие субъект федерация — определять доля место на розничный рынок, который мочь занимать человек, иметь ЛПХ (личный подсобный хозяйство), нет такой на самый дело! комитет спрашивать: разве мы не доверять местный самоуправление? на самый дело нет, мы он не доверять. доверие он быть, когда оно избираться напрямую население, но потом повсеместно отменять прямой выборы мэр город, а место и выборы депутат, теперь все выбираться опосредованно — а какой мочь быть доверие к орган, который не сформировывать напрямую население, народ? доверие сверху, наверное, быть, а вот снизу — весьма сомнительный!
в этот обстоятельство очевидно, что сегодняшний подход и стиль отношение к мелкий бизнес, опираться на штраф, на отторжение мелкий бизнес, на то, чтобы убирать он в польза торговый сеть, проецироваться в тот число на позиция комитет по данный законопроект. фракция "справедливый россия", напротив, считать необходимый поддерживать человек, который пытаться выживать в современный условие, поддерживать мелкий бизнес, и мы, безусловно, быть голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
просить рассмотрение 46-го и 47-го вопрос повестка день перенести на майский пленарный заседание, а точно на первый заседание, который запланировать на 10 май.
председательствующий. нет возражение, коллега? хорошо.
так, весь желать выступать. представитель президент, правительство? автор?
пожалуйста, депутат черкасов включать микрофон.
черкасов к. и. спасибо, александр дмитриевич.
в содоклад комитет отмечать, что у мы все хороший с товаропроводящий цепочка, что она отстраивать, но это не совсем так. коллега, я работать в комитет по аграрный вопрос и мочь вы сказать, что программа быть запланировать три год назад и деньги, который быть выделять под этот программа (а там несколько десяток миллиард рубль), до сей пора лежать в минсельхоз неосвоенный. почему? потому, что у минсельхоз до сей пора нет "дорожный карта" развитие сельский хозяйство, а чиновник, который, как вы говорить, хорошо регламентировать на место (в это у мы большой сомнение, и уж точно сомнение относительно то, что они хорошо работать в минсельхоз), до сей пора не удосуживаться доводить она до логический завершение, чтобы у мы появляться капекс и появляться правило субсидирование подобный проект. у мы нет ни один орц, который получать бы компенсация или софинансироваться бы региональный либо федеральный власть. повторять, это бесспорный факт.
и если далеко говорить об этот цепочка — я не становиться вначале заострять на это внимание — то надо сказать, что коллега шеин абсолютно правый: в регион очень низкий заработный плата, у человек практически нет возможность где-то работать и русский человек, гражданин россия с удовольствие работать на приусадебный участок, на огород, производить какой-то продукция, и здорово, если этот продукция они производить больше и мочь она поделиться с другой гражданин, реализовать она, а мы, получаться, лишать они такой возможность. наряду с это весь мы понимать, что 70 процент этот рынок — не тот, кто стоять и продавать, а тот, кто привозить туда товар, — представитель один национальный диаспора и что объем средство, который выводиться из страна разный способ, достигать несколько миллиард рубль, миллиард доллар в год, и просто закрывать на это глаз и делать вид, что это не происходить, фракция лдпр не мочь.
мы хотеть, чтобы прозвучать, что, с один сторона, вы не давать работать и не давать возможность создавать товаропроводящий цепочка исполнительный орган власть, потому что не говорить об этот нарушение, а с другой сторона, вы не позволять мы давать инструмент муниципал, давать инструмент гражданин, чтобы они мочь производить свой рука на свой земля продукция реализовывать по достойный цена согражданин. я вы уверять, гражданин с удовольствие покупать продукция у бабушка, у огородник, приходить на воскресный рынок, на ярмарка выходной день, но, к сожаление, место на они мало и не так часто они проходить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступление?
климов включать микрофон.
климов в. в. спасибо, александр дмитриевич.
спасибо, коллега, все за широкий дискуссия: мы от 90-х год до сегодняшний день, в общий, весь проблема муниципальный образование обсуждать. я согласный с большинство выступать в отношение постановка проблема: действительно, проблема быть, и в заключение комитет вовсе не написать, что с товаропроводящий цепочка все хорошо, и просить бы коллега не обобщать, не утверждать, что комитет не поддерживать малый бизнес, бороться с он и мешать развиваться отечественный товаропроизводитель.
коллега, еще раз просить обращать внимание на простой вещь: мы обсуждать конкретный норма, и этот норма, федеральный закон вы предлагать вне зависимость от сезонность, от региональный и другой особенность устанавливать некий квота для не вполне администрировать, более то, для практически неадминистрировать деятельность местный товаропроизводитель — об этот почему-то никто из выступать ничто не сказать!
я понимать, тема привлекательный, она, что называться, легко продаваться в сми, выглядеть красивый забота о малый бизнес, но комитет все-таки выступать за более взвешивать и компетентный подход, и фракция "единый россия" тоже.
фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать член совет федерация игорь николаевич чернышев.
он нет? тогда фиксировать отсутствие докладчик.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать представитель народный собрание республика дагестан депутат государственный дума мамед магарамович абасов.
пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
абасов м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! серьезный угроза стабильность и безопасность в мир и в российский федерация представлять деятельность международный террористический и экстремистский организация. в последний время иметь место случай выезд гражданин за предел российский федерация для участие в террористический деятельность.
представлять проект федеральный закон подготовить в цель обеспечение государственный безопасность российский федерация и предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" в часть лишение гражданство российский федерация лицо, который выезжать за предел российский федерация для участие в террористический деятельность; участвовать либо участвовать в совершение в ход международный, межнациональный, межтерриториальный или иной вооруженный конфликт действие, направлять против российский контингент миротворческий сила и препятствовать исполнение он свой миротворческий функция или направлять против вооруженный сила российский федерация, в совершение террористический акт, осуществление экстремистский деятельность или в подготовка такой акт, в осуществление такой деятельность за предел российский федерация в отношение гражданин российский федерация, представительство российский федерация в иностранный государство и международный организация, представительство субъект российский федерация и их сотрудник. этот инициатива народный собрание республика дагестан.
принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов выступать от комитет.
пожалуйста, с место.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет, и мы отмечать, что концепция представлять законопроект комитет не поддерживаться по следующий основание. во-первых, законопроект противоречить статья 6 конституция российский федерация, гарантировать невозможность лишение гражданство российский федерация, и всеобщий декларация право человек 1948 год. во-вторых, уголовный кодекс российский федерация уже устанавливать ответственность за ряд действие, связывать с террористический и экстремистский деятельность. к законопроект также иметься замечание правовой управление.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый мамед магарамович, сказать, пожалуйста, все-таки кто и как быть проверять и признавать наличие факт участие гражданин российский федерация в совершение действие против российский контингент миротворческий сила, против вооруженный сила российский федерация, против представительство россия и так далее?
абасов м. м. спасибо за вопрос. я думать, что деятельность такой человек у мы под контроль: федеральный служба безопасность знать о каждый лицо, который совершать какой-то действие против вооруженный сила российский федерация и вообще против российский федерация. я считать, что контроль — за федеральный служба.
а предложение народный собрание республика дагестан лишать гражданство лицо, действовать против наш вооруженный сила, против российский федерация за ее предел, я считать, надо поддерживать. сегодня и другой законопроект тоже вроде бы выходить по этот направление, и быть контроль за деятельность этот человек — гражданин российский федерация, по крайний мера мы точно знать, сколько человек выезжать за предел российский федерация, сколько находиться за предел российский федерация, сегодня этот цифра быть. а здесь конкретно вопрос стоять о гражданин республика дагестан, вот народный собрание республика дагестан и выступать с инициатива о то, чтобы лишать гражданство человек, который воевать на тот сторона.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать этот законодательный инициатива, поскольку данный метод и данный юридический конструкция, на наш взгляд, полностью отвечать национальный интерес российский федерация.
мы с вы очень много говорить о профилактика, о пресечение всевозможный путь вовлечение молодежь в террористический организация, очень часто это происходить с помощь современный средство — интернет-телевидение, всевозможный ресурс, хотя, конечно, гораздо больший воздействие иметь личный контакт, какой-то проповедь, агитация, персональный работа с молодой человек. поверять, кто знать много все об этот проблема, как не южный регион,— они сталкиваться с она каждый день! тут юрий петрович спрашивать, кто быть расследовать, признавать и как выявлять такой человек, — да в каждый регион, в каждый деревня, в каждый аул знать пофамильный все, кто выезжать за предел свой регион, за предел российский федерация! очень часто с они резко теряться связь, и с высокий доля вероятность можно предполагать, что этот, как правило, молодой человек примыкать к ряд международный террорист.
тот, кто вставать на этот путь, должный прекрасно понимать, что международный терроризм — это очень страшный явление, страшный организация, и назад они дорога нет. если человек с такой мотив покидать территория российский федерация, он должный осознавать, что навсегда лишать себя возможность считаться гражданин российский федерация со весь вытекать отсюда последствие — лишать себя возможность вернуться домой, возможность, пускай даже после длительный срок заключение по приговор суд, вернуться на свой родина, увидеть свой родной, близкий и так далее. наверняка с год человек переосмыслять свой поведение, осознавать свой ошибка, потому что очевидно, что этот деятельность нести только насилие, смерть, горе и страдание мирный, как правило, человек и рано или поздно ставить человек перед очень серьезный нравственный и морально-этический выбор. многие, конечно, раскаиваться, но быть поздно, поэтому такой профилактический мера, как реальный угроза лишение российский гражданство в случай совершение перечисленный преступление против российский федерация, конечно же, должный быть действенный.
фракция лдпр, еще раз повторять, данный проект закон поддерживать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
я тоже казаться, что данный инициатива вполне заслуживать поддержка, это очевидно. если человек брать в рука оружие и воевать против свой страна, если он вставать в ряд террорист — ну какой мочь быть вопрос?! и где это в наш конституция записывать, что человек, который, по суть дело, порывать со свой страна, который становиться она враг, нельзя лишать гражданство? прочитывать я статья, где это запрещать! я казаться, если уж нет аргумент, тогда хорошо промолчать, честный слово, а то мочь показываться, что мы хотя бы косвенно это поддерживать.
я не хотеть много на этот тема говорить, но этот законопроект, на мой взгляд, заслуживать самый полный одобрение и поддержка, поэтому, я думать, мы должный проголосовать за этот инициатива народный собрание республика дагестан.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? автор? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
нет он — фиксировать отсутствие.
так, 29-й вопрос мы рассматривать поздно, по сокращенный процедура.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 174 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, добрый день! действительно, законопроект крайне важный, то более с учет вчерашний выступление президент и его комментарий по весь вопрос, который связанный с коап, со взнос, с ремонт, с так называть взнос на капремонт. в июнь 2015 год в жилищный кодекс быть вносить изменение, устанавливать право региональный оператор размещать временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на счет региональный оператор, в российский кредитный организация, однако подобный возможность для тот, кто накапливать средство на специальный счет, закон не предусматривать. такой очевидно неравный условие для два предлагать схема формирование фонд капитальный ремонт вызывать большой резонанс среди собственник жилой помещение. условие формирование фонд капремонт по различный схема должный быть равный. в действующий жилищный кодекс наблюдаться перекос: если для региональный оператор механизм сохранение взнос на капитальный ремонт от инфляция, от дефолт и в прочий кризисный ситуация вводить, то для сохранение накоплять гражданин средство на специальный счет такой механизм сегодня отсутствовать.
в тот же время для специальный счет, где средство мочь лежать год, жилищный кодекс устанавливать более жесткий ограничение в отношение распоряжение средство фонд капитальный ремонт, исключать любой возможность какой-либо размещение данный средство, — это неизбежно приводить к обесценивание денежный средство в связь с инфляция. особенно актуальный этот вопрос для тот собственник, который формировать накопление на специальный счет и в близкий пять-десять год проводить капитальный ремонт не собираться.
в отзыв правительство россия указывать, что предоставление возможность размещение средство фонд капитальный ремонт со специальный счет мочь негативно сказываться на их сохранность, в связь с то что на размещать средство не распространяться норма часть 6 и 7 статья 175 жилищный кодекс, но ведь аналогичный норма, предусматривать часть 5 и 6 статья 179, для региональный оператор также не быть распространяться на размещать он средство — это полный абсурд!
возникать вопрос: почему такой неравный подход к два система формирование фонд капремонт? может, потому что региональный оператор более надежный? давать вспомнить недавний история про директор ханты-мансийский фонд капремонт господин макарова, который становиться миллионер, очень грамотно размещать средство фонд капитальный ремонт, находиться на счет региональный оператор, и выплачивать себя миллион премия.
хотеть еще раз подчеркивать, что средство, находиться на специальный счет, в больший степень нуждаться в защита от инфляция, чем средство, находиться на счет региональный оператор. если быть механизм размещение средство для региональный оператор, то в обязательный порядок должный быть вводить и механизм для специальный счет. именно в цель защита средство гражданин от инфляция, в цель создание равный условие и возможность для различный способ формирование фонд капитальный ремонт тюменский областной дума разрабатывать и вносить законопроект № 892703-6, который я сегодня представлять, я также являться он автор.
поскольку решение о размещение средство должно приниматься на общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом, то в цель обеспечение получение объективный и достоверный результат общий собрание предлагаться устанавливать ограничение по форма его проведение — в законопроект предлагаться принимать решение о размещение средство фонд капремонт, сформировывать на спецсчет, только по решение общий собрание собственник помещение в форма заочный голосование с использование информационный система. конечно, такой подход ограничивать возможность использование иной форма проведение общий собрание для принятие решение о размещение средство, однако за многий год, я думать, вы, как депутат, поступать большой количество обращение, жалоба гражданин именно на управляющий компания. сегодня только через суд можно признавать решение общий собрание недействительный, это длительный, многолетний процесс, и не всегда выигрышный. именно применение информационный система — а такой норма сегодня быть в кодекс — позволять получать достоверный и объективный результат. управлять компания или иной владелец специальный счет не смочь принимать решение о размещение средство фонд капремонт в свой интерес. в тот же время если собственник быть заинтересовывать в размещение средство фонд капремонт, то они всегда смочь принимать решение о проведение на общий собрание заочный голосование с использование информационный система, что позволять обеспечивать дополнительный защита средство фонд капремонт. законопроект предоставлять собственник помещение в многоквартирный дом возможность при минимальный риск размещать средство фонд капремонт в цель их сохранение от обесценивание.
на заседание комитет с аргумент и обоснование выступать не получаться — оно быть проводить заочно, поэтому несколько слово о заключение комитет по жилищный политика. я хотеть бы подчеркивать, что данный законопроект быть вносить в государственный дума 2 октябрь 2015 год, а аналогичный законопроект, на который быть ссылка в заключение комитет, — только 16 октябрь 2015 год. кроме то, комитет в свой заключение отмечать, что проблема обеспечение сохранность средство собственник помещение в многоквартирный дом достаточно острый стоять сегодня перед весь собственник помещение, который самостоятельно осуществлять долгосрочный накопление на проведение капитальный ремонт, и необходимость ее законодательный урегулирование сегодня сомнение не вызывать.
предлагать ваш внимание законопроект предусматривать возможность размещение средство в государственный ценный бумага российский федерация и субъект российский федерация. абсолютно удивительный и абсурдный казаться я вывод комитет, отраженный в его заключение, о то, что размещение средство фонд капитальный ремонт в государственный ценный бумага россия и субъект российский федерация являться рискованный вид инвестиционный деятельность. коллега, правда удивительно! это что, неуважение к родной государство или недоверие к его ценный бумага? очень надеяться, что это опечатка, случайность в заключение. а как же тогда открывать счет с учет то, что у мы практически каждый неделя отзывать лицензия у банк? я полагать, что государственный ценный бумага россия и субъект российский федерация мочь быть надлежащий вид вложение средство, который накапливаться на специальный счет тот, кто уплачивать взнос.
предлагать законопроект крайне важный для миллион россиянин, они ждать он. просить депутат поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение, а весь замечание, о который говорить комитет, можно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не смочь заслушивать уважаемый автор этот законопроект, потому что он не быть — он быть в регион, а заседание комитет проводиться в неделя работа в комитет, поэтому, я казаться, претензия к наш комитет необоснованный, мы очень внимательно рассматривать весь законопроект, который касаться жилищно-коммунальный хозяйство.
теперь по существо вопрос и по существо предыдущий выступление. комитет не отрицать то, что задача сохранение средство на спецсчет и защита они от инфляция являться самый важный, комитет это не оспаривать. данный вопрос мы заниматься уже не один месяц: как уже быть сказать, проблема в отношение региональный оператор быть решать путем разрешение размещать остаток временно не использовать средство региональный оператор на депозитный счет — и то же самый сегодня рассматриваться по спецсчет.
однако к данный законопроект, который быть представлять на рассмотрение комитет, быть ряд существенный замечание.
первый замечание касаться исключение второй предложение часть 1 статья 174 жилищный кодекс, в который быть ссылка на то, что средство фонд капитальный ремонт, который собираться исходить из минимальный размер взнос, мочь использоваться в соответствие с часть 1 статья 166 жилищный кодекс только на шесть вид работа. исключая этот предложение, мы отменять этот перечень и то самый позволять собственник использовать этот средство на любой другой работа, который мочь проводиться в многоквартирный дом, в результат что мочь происходить нецелевой использование средство.
второй. хоть и говорить, что достоинство этот законопроект заключаться в то, что он разрешать принимать решение только заочный голосование с применение информационный система, но то не менее комитет считать, что это ущемлять право собственник, ведь в статья 47 указывать не только заочный форма голосование, но и очно-заочный, причем очно-заочный форма вводить по предложение профессиональный сообщество и собственник.
и третий — по ценный бумага. речь ведь идти не только о государственный ценный бумага российский федерация, но и о государственный ценный бумага субъект российский федерация. вот этот неопределенность мочь вызывать дополнительный риск: ценный бумага субъект мочь быть не столь доходный и не смочь защищать данный взнос, данный сумма на спецсчет от инфляция.
по называть причина комитет считать, что данный законопроект в тот редакция, в который он быть на сегодняшний день, не мочь быть принимать.
ну и просто к сведение: законопроект № 904736-6 уже принимать в первый чтение, практически готовый ко второй чтение, и я думать, что в близкий время быть рассматривать. правда, он касаться не только спецсчет, но и другой вопрос, который связанный с жилищный законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. павел рюрикович, понимать ли вообще комитет, что вопрос, поставлять в этот законопроект, говорить о полный неспособность государство, в частность государственный дума, решать проблема, который выедать яйцо не стоить?! сейчас этот средство лежать в сбербанк и сбербанк платить 0,25 процент годовой, притом что можно полагать этот средство на депозит в центральный банк и получать 10 процент годовой, то быть это в принцип финансовый беспредел! я, честно говорить, не понимать до конец, это всюду так — платить 0,25 процент — или быть какой-то более радостный случай? как вообще сейчас, по-вашему, происходить этот инвестирование?
качкаев п. р. уважаемый борис сергеевич, тут я галина петровна подсказывать, что сейчас уже быть более радостный случай в отношение процентный ставка. то не менее хотеть все напоминать, что 27 январь, когда на форум в москва и московский область рассматриваться вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, быть четкий указание премьер о внесение законопроект именно по спецсчет с установление рыночный ставка по тот депозит, который относиться к фонд капитальный ремонт. уже сегодня во многий регион — у мы этот информация быть — ставка сбербанк не находиться на уровень 0,1 процент, а доходить до 3—4 процент. вот именно по этот причина мы и начинать заниматься данный законопроект.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир владимирович, ваш законопроект, с один сторона, вроде бы правильный и понятный, с другой сторона, мочь по-разному читаться, например ваш предложение размещать средство на банковский счет. вспомнить дискуссия в пятница по повод предложение коллега потапов о компенсация сгорать накопление. напоминать, быть заключение правительство, в который быть сказать, что вообще это проблема вкладчик, который полагать деньги в кредитный организация, что быть риск, и то, что деньги сгорать или потеряться, — это проблема то, кто этот деньги полагать. ну это буквально в пятница прозвучать в этот зал. мочь быть, в связь с это не ставить мы вопрос о то, что деньги, лежать на спецсчет, должный размещаться на банковский вклад, если наш правительство говорить, что оно быть ни при что, если банк, куда быть полагать этот деньги, разваливаться или в принцип деньги сгорать? хорошо просто отдавать в государственный бумага — да и все!
сысоев в. в. александр георгиевич, спасибо за вопрос.
во-первых, хотеть сказать, что данный законопроект предлагаться несколько вариант размещение средство, который находиться на спецсчет: размещение на депозит банк (это правильно вы сказать), соответственно, размещение в российский государственный ценный бумага и фактически в ценный бумага субъект российский федерация, который тоже являться государственный бумага.
во-вторых, что касаться размещение средство именно на депозит. нужно понимать, что весь этот средство уже находиться в наш банковский учреждение, но сегодня фактически на они не распространяться какой-то особый гарантия, как они распространяться на вкладчик, на гражданин россия в рамка утверждать сумма 1 миллион 400 рубль, поэтому средство находиться либо на расчетный счет и обесцениваться, либо на депозит, размещать под больший процент. но мы с вы прекрасно понимать, что при отзыв лицензия у банк ни средство, размещать просто на счет, ни средство, размещать на депозит, никто не вернуть, потому что такой механизм сейчас в государство отсутствовать.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый павел рюрикович, вот читать заключение ваш комитет, где написать, что вложение в государственный ценный бумага российский федерация являться рискованный инвестиционный вид деятельность. подсказывать я, пожалуйста, мочь быть, мы что-то не знать: быть ли в российский федерация актив, который являться нерискованный, то быть чтобы риск быть маленький, чем при вложение в государственный ценный бумага субъект российский федерация и государственный ценный бумага российский федерация? если вы подсказывать, то, мочь быть, и министерство финансы перенимать ваш опыт.
качкаев п. р. ну, я же в свой выступление четко сказать, что речь на заседание комитет в первый очередь идти о вложение в государственный ценный бумага субъект российский федерация. вы весь знать прекрасно, что субъект российский федерация очень сильно у мы закредитовать, и пятьдесят пять субъект российский федерация практически закредитовать высокий тот норма, который позволять вообще бюджет.
ну и вообще, размещение депозит в тот банки, в который это быть разрешать, — с уставный капитал не менее 20 миллиард рубль, — по мнение комитет, конечно, менее рискованно, чем вложение в государственный ценный бумага субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
включать режим запись.
показывать список.
так, сначала давать проводить "час голосование". в рамка "час голосование", уже объявлять рано, проходиться по повестка.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация эма юрий павлович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обязательность отнесение материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись к доказательство по дело об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о государственный граница".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о реализация в 2015—2016 год пилотный проект по введение маркировка товар контрольный (идентификационный) знак по товарный позиция "предмет одежда, принадлежность к одежда и прочий изделие, из натуральный мех".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.13 и 32.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 33 и 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
14-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 1  федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок формирование и применение совместный группа специалист (эксперт) пограничный ведомство для быстрый реагирование на угроза пограничный безопасность на внешний граница государство — участник содружество независимый государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и иной законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их ненадлежащий использование)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, возвращаться к рассмотрение 30-го вопрос. выступать кашин борис сергеевич.
пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! перед мы очень яркий пример то, какой денежно-кредитный политика проводить российский государство, точно, правительство, который по конституция должно обеспечивать проведение единый денежно-кредитный политика. и вот как оно это делать: создавать, с один сторона, фонд по накопление средство на капитальный ремонт, приниматься соответствующий закон, а с другой сторона, орган, подконтрольный государство, вернее, не орган, а акционерный общество "сбербанк", который контролироваться центральный банк, грабить этот фонд — иначе называть то, что происходить, никак нельзя! я ответственно заявлять, что в карелия, в разный район, они платить 0,25 процент годовой. это при то, что коммерческий банк иметь возможность просто полагать деньги в центральный банк на депозит и получать что-то около ключевой ставка, то быть порядок 10 процент. вот как это называть?!
с мой точка зрение, самый простой рецепт, способ решение этот проблема — а она давно надо быть решать, и это вообще наш общий позор, что такой работник управлять сберегательный банк, — надо обязывать сберегательный банк обеспечивать соответствовать доходность, который быть, использовать государственный ценный бумага. тогда не быть никакой риск по неквалифицированный инвестирование, ничто это не быть! но спокойно смотреть на то, что сейчас происходить... я просто недавно с этот проблема сталкиваться и даже не сразу поверять, что такой мочь быть.
надо обязательно принимать в первый чтение этот законопроект, править он ко второй чтение и заканчивать со весь этот позор!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. полностью поддерживать борис сергеевич — с этот позор надо заканчивать! это касаться вообще весь система капитальный ремонт.
если же говорить про конкретный законопроект, уважаемый коллега, то я казаться, что мы видеть очередной яркий пример неравный отношение к представитель различный фракция и вообще к разный депутат. быть два практически одинаковый законопроект, который быть вносить на рассмотрение и комитет, и государственный дума, оба предполагать размещение временно свободный средство, который находиться на специальный счет собственник квартира в многоквартирный дом, на депозит в банк. один законопроект, который быть вносить поздно, быть рассматривать достаточно оперативно и уже принимать в первый чтение, а второй законопроект, который мы рассматривать сегодня, несмотря на то что он быть вносить рано и, как я казаться, содержать более качественный текст, получать отрицательный заключение комитет, абсолютно нелогичный заключение, с абсолютно нелогичный довод, с абсолютно нелогичный вывод. и я полностью поддерживать борис сергеевич — наверное, комитет просто не разбираться, а может, и не захотеть разбираться в предложение коллега сысоев, потому что если говорить о рискованность вложение в государственный ценный бумага, то сегодня менее рискованный вложение на территория страна просто нет.
если вы говорить о коммерческий банк, даже когда сумма их актив не менее 20 миллиард... я вы напоминать, что недавно быть заменять руководитель один из крупный государственный банк, внешэкономбанк (многий его сейчас называть "внешэкономпомойка"), у который дырка в актив достигать астрономический сумма, как говорить, до 1 триллион рубль. ну разве вот в этот банк можно быть вкладывать деньги?! при это мы понимать, что согласно критерий, который вроде бы то законопроект предусматривать, конечно, собственник мочь полагать средство на депозит в этот банк и получать свой, скажем, 7—8 процент годовой, но при это их вклад абсолютно не быть защищать от инфляция и от риск вообще потерять этот деньги — в конечный счет все равный весь претензия быть предъявлять государство.
то, что предлагаться в этот законопроект, — абсолютно правильный норма, и мы в очередной раз должный обращать внимание на уровень финансовый грамотность, а точно на уровень финансовый безграмотность. когда мы сравнивать отечественный российский фондовый рынок с фондовый рынок иностранный государство, мы говорить, что он у мы не развивать, что он в зачаточный состояние: если взять сумма весь актив наш фондовый рынок, то они не превышать сумма актив один иностранный крупный компания — ну представлять, насколько мы отставать! а все из-за что? из-за то, что мы бояться, или не понимать, или просто не хотеть давать возможность вдыхать жизнь в этот фондовый рынок, чтобы наш предприятие, в тот число промышленный, получать дополнительный инвестирование, чтобы собственник жилье быть застраховывать от инфляция. вот президент недавно называть цифра инфляция и сказать, что, конечно же, мы должный население страховать от инфляционный процесс, — 12,9 процент уровень инфляция в 2015 год. а ставка по депозит в банк сегодня составлять максимум 10—12 процент годовой, притом в тот банк, который провожать достаточно рискованный операция. то быть даже в этот случай мы не защищать от инфляция владелец квартира, который платить взнос на капитальный ремонт, а потом вы еще взять налог на прибыль с этот сумма и средство становиться еще маленький. такой образ, мы просто обесценивать тот сумма, который собственник каждый месяц, вынимать из свой семейный бюджет, складывать на специальный счет для будущий капитальный ремонт. я казаться, это абсолютно неправильный подход! необходимо использовать как мера тактический воздействие и возможность класть этот средство на депозит, и возможность приобретать государственный ценный бумага россия и субъект российский федерация.
вообще, надо посмотреть более широко на этот проблема. фракция лдпр уже вносить законопроект, который предусматривать добровольность уплата взнос на капитальный ремонт, — вот это как раз позволять решать весь проблемный вопрос, который сегодня население ставить перед государство. если не хотеть собственник накапливать на капитальный ремонт, если у они новый дом и они не считать, что в близкий пять год он понадобиться этот взнос, — давать давать они возможность добровольно принимать решение: копить или не копить. почему сегодня собственник индивидуальный жилой дом не обязанный каждый месяц оплачивать взнос на капитальный ремонт? мы они давать такой возможность: когда приходить необходимость капитальный ремонтировать дом, они доставать деньги из свой карман и ремонтировать крыша, окно и так далее. а почему в многоквартирный дом мы все заставлять — все под один гребенка! — платить по 15 рубль, по 13 рубль, по 6 рубль, но обязательно каждый месяц? не хотеть пока еще собственник собирать деньги на капитальный ремонт — давать давать они такой возможность, пускай по решение собственник жилье в многоквартирный дом они сам избирать и форма накопление, и момент, с который нужно накапливать. а если государство быть оказывать действенный поддержка, то они, конечно, этот поддержка воспользоваться и самостоятельно отремонтировать свой дом капитальный, и тогда уже не быть необходимость государство думать, как застраховывать средство тот, кто накапливать этот взнос на специальный счет или, так сказать, в общий котел. давать внимательно посмотреть на предложение, который уже обсуждать с житель, с собственник многоквартирный дом, и, как я казаться, как раз позволять решать весь спорный вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев включать микрофон — заключительный слово.
сысоев в. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, хотеть бы еще раз напоминать, что данный законодательный инициатива являться не только законодательный инициатива депутат: ее вносить не только я, она вносить и региональный парламент — тюменский областной дума. данный проблема, который мы подымать, сегодня крайне важный для весь восемьдесят пять регион российский федерация.
еще раз подчеркивать, речь идти о то, чтобы средство, который гражданин платить как взнос на капремонт и который находиться на спецсчет, мочь размещаться на депозит под процент, чтобы они можно быть вкладывать в российский государственный ценный бумага и в государственный ценный бумага субъект российский федерация, тот самый фактически быть бы решать вопрос, связывать с их обесценивание.
мы с вы прекрасно понимать, что должный быть создавать полностью равнозначный условие для тот средство, что находиться на спецсчет, и тот, что находиться на счет фонд региональный оператор. ведь каждый день, пока мы с вы рассматривать данный законопроект либо обсуждать предыдущий, который ко второй чтение готовиться, где в тот число быть и мой поправка, деньги гражданин обесцениваться, а мы никак не мочь сдвигаться с место и принимать решение по этот вопрос!
павел рюрикович, я с вы полностью согласный — большинство регион россия сегодня настолько закредитовать, что многие из они банкрот. но я хотеть бы попросить, чтобы фракция "единый россия" это четко доносить и до министр финансы, и до председатель правительство.
понятно, что региональный оператор вправе использовать денежный средство, получать от собственник один дом, на ремонт другой дом, поэтому получать региональный оператор средство фонд капитальный ремонт находиться в оборот и мало подверженный обесценивание, а средство, находиться на спецсчет, каждый день активно обесцениваться. уровень сбор взнос на капремонт в страна, вы знать, от 7 процент до 90 процент — этот механизм реально на данный момент не работать.
и конечно, повторять, я удивляться официальный отзыв правительство российский федерация, в который указывать, что предоставление возможность размещать средство фонд капитальный ремонт, находиться на специальный счет, мочь негативно сказываться на их сохранность, то быть правительство не доверять себя, собственный центральный банк и российский банк, за который надзор осуществлять центральный банк российский федерация! получаться, что сегодня миллиард рубль, который быть у гражданин, ничто не защищать и государство по они никакой гарантия не нести.
и очень важный момент, который также отмечать в данный законопроект. речь идти о голосование именно с использование информационный система — только использование система мочь давать дополнительный защита средство фонд капремонт, потому что большинство собрание, который проводиться сегодня в страна, являться нелегитимный, многие из они проводиться без реальный опрос гражданин. конечно, так далеко продолжаться не мочь, речь идти о деньги, о деньги гражданин наш страна, и мы должный создавать механизм, при помощь который средство гражданин быть защищать государство.
еще раз повторять, я удивлять, что столь важный законопроект быть рассматривать комитет в заочный формат и даже я, автор, на заседание комитет не приглашать, но я прекрасно понимать, почему так быть сделать: чтобы не выносить этот тема на публика и не обсуждать активно, потому что на рассмотрение находиться второй законопроект, который, я подчеркивать, быть вносить намного поздно.
уважаемый коллега, хотеть также сказать, что мы, фракция лдпр, на сайт "российский общественный инициатива" зарегистрировать законопроект — каждый из вы, уважаемый депутат, мочь зайти на этот сайт и поставлять галочка в поддержка замораживание сбор взнос на пять год, чтобы мы все-таки разбираться, чтобы уровень сборы быть на достаточный уровень, чтобы гражданин все-таки хотеть платить, а не избегать это. только принудительный мера взыскание, через суд и через пристав этот проблема не решать — нужно вернуть доверие гражданин, чтобы они уплачивать взнос. а качество ремонт, который проводиться по весь страна, уже вообще ни в какой ворота... средство массовый информация постоянно транслировать: ремонт сделать — а гражданин недовольный, потому что фасад не сделать, потолок обрушаться. вот через неделя начинаться региональный неделя, каждый из вы мочь посещать дома, где быть сделать капремонт, и вы увидеть, что происходить.
наш общий задача — вернуть доверие гражданин и сохранять их деньги от обесценивание, поэтому я просить вы, в тот число фракция "единый россия", все-таки поддерживать законопроект: он ждать десяток миллион россиянин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. хотеть отвечать на некоторый из поставлять вопрос и в первый очередь напоминать: уважаемый коллега, заявлять что-нибудь с трибуна или с место, ну хотя бы изучать закон, который уже принимать и действовать. это первый.
второй. еще раз, владимир владимирович, я официально заявлять от имя председатель комитет, от комитет, от аппарат: вы быть оповещать вовремя, заседание комитет мы провожать в комитетский неделя, вы, по заявление ваш помощник, не быть, вы быть в регион, поэтому этот претензия наш комитет не принимать, официальный ответ вы давать.
теперь по существо.
сначала я хотеть отвечать антон анатольевич: такой норма быть принимать 176-м федеральный закон, по пятилетний отсрочка уплата взнос на капитальный ремонт для вновь вводить в эксплуатация дом, этот норма действовать. я прекрасно понимать, что предстоять выборный кампания, что мы должный пиариться, что мы должный говорить вот с этот трибуна вещь, который, мочь быть, ласкать чей-то слух, то не менее этот норма уже принимать. это первый.
второй. в законопроект говориться не только о размещение средство в ценный бумага субъект российский федерация, там быть еще два принципиальный момент, с который комитет не мочь соглашаться. во-первых, этот использование только один форма проведение общий собрание, заочный, причем с применение система гис жкх, а данный система должный зарабатывать только с 1 январь 2017 год. во-вторых, это принципиально, предлагаться отменять часть 1 статья 166, в который четко указывать вид капитальный ремонт, а это позволять недобросовестный руководитель или держатель специальный счет тратить деньги по свой усмотрение, а не только на капитальный ремонт.
комитет настаивать на то, что в такой редакция закон не мочь быть принимать. если бы речь идти только о размещение средство на счет или о вложение они в ценный бумага, мочь быть, комитет по-другому подходить бы к этот вопрос.
я, кстати, выражать и мнение фракция "единый россия": этот законопроект не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать обозначать программа до конец рабочий день: мы предстоять рассматривать еще три альтернативный законопроект и шесть законопроект по сокращенный процедура, а также два протокольный поручение.
вопрос 31.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация"...". докладывать антон юрьевич морозов.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон разрабатывать с цель защищать право гражданин, который многий год трудиться на государственный и муниципальный предприятие и в учреждение, приезжать по призыв из другой регион россия ввиду нехватка рабочий сила в крупный город, отдавать молодость и здоровье работа на предприятие и в учреждение. как молодой специалист, они быть предоставлять жилой помещение в общежитие, многие из они обзаводиться семья, у они появляться ребенок, и они продолжать жить в этот общежитие. а теперь, из-за то что федеральный законодательство не до конец урегулировать вопрос о приватизация помещение, который они занимать, над они нависать угроза оставаться без жилье, так как нет эффективный возможность отстаивать свой жилищный право и приватизировать жилой помещение. с этот проблема мы сталкиваться во многий регион, в тот число в новгородский область, а также в крупный город — в москва, в санкт-петербург, — где много общежитие (в москва, к пример, они около шестьсот и проживать в они много миллион гражданин).
федеральный закон от 29 декабрь 2004 год № 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" прекращать приватизация занимать гражданин жилой помещение, находиться в ведение государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение, использоваться они в качество общежитие и передавать в ведение орган местный самоуправление. этот норма вызывать в муниципальный образование регион российский федерация напряженный ситуация в связь с оформление приватизационный документ, а также способствовать рост коррупция и увеличение количество гражданин, решать в спешный порядок приватизировать жилой помещение, что приводить к образование огромный очередь в регистрировать организация. исполнительный орган муниципальный образование также испытывать трудность с возрастать нагрузка.
в абзац первый статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" устанавливать запрет на приватизация жилой помещение, предоставлять гражданин по договор социальный найм после 1 март 2005 год, а также жилой помещение, находиться в аварийный состояние, в общежитие, в дом закрытый военный городок, а также служебный жилой помещение, за исключение жилищный фонд стационарный учреждение социальный защита население.
предлагать законопроект предусматривать внесение соответствующий изменение в преамбула, в статья 2, 4 и 11 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", предусматривать предоставление гражданин право на приватизация жилой помещение в жилой дом, принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение, использоваться в качество общежитие и передавать в ведение орган местный самоуправление.
одновременно аналогичный изменение вноситься в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", они предусматривать включение отдельный абзац о приватизация жилой помещение в жилой дом, принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо учреждение, который использоваться в качество общежитие и быть передавать в ведение орган местный самоуправление в соответствие с закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". в законопроект предлагаться дополнять закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" правовой норма о то, что гражданин предоставляться возможность приватизация не только жилой помещение, занимать на условие социальный найм, но и жилой помещение в тот дом, который использоваться в качество общежитие и передавать в ведение орган местный самоуправление.
в заключение профильный комитет — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — говориться о то, что отсутствие договор социальный найм, а также решение орган местный самоуправление об исключение соответствующий дом из специализировать жилищный фонд не препятствовать осуществление гражданин право наниматель жилой помещение по договор социальный найм, поскольку их реализация не мочь быть поставлять в зависимость от оформление орган местный самоуправление указанный документ. на основание этот комитет считать, что внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" являться излишний. однако, уважаемый коллега, практика показывать, что данный законопроект касаться наиболее социально уязвимый категория наш избиратель. депутат лдпр различный уровень постоянно сталкиваться с подобный обращение. на практика это приводить, по суть, к необходимость длительный судебный разбирательство для восстановление гражданин свой право, что, на наш взгляд, неприемлемо и требовать то, чтобы мы это отрегулировать в федеральный законодательство. необходимо упрощать этот процедура и не втягивать наш избиратель в длительный судебный разбирательство по вопрос реализация свой жилищный право, этот право конституционный, и мы должный он обеспечивать в первый очередь. в связь с это просить все поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 31.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация"..." докладывать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я тоже вопрос к профильный комитет: почему данный законопроект, о продление приватизация жилье на два год, до 2018 год, который быть вносить своевременно, не быть рассматривать одновременно с законопроект правительство как аналогичный? и почему сейчас он рассматриваться как альтернативный с законопроект, у который несколько иной концепция?
теперь что касаться история мой законопроект о продление приватизация. дело в то, что в 2013 год, когда истекать срок приватизация, я и мой коллега быть вносить законопроект о продление приватизация до 2018 год. вначале на он вообще быть отрицательный заключение и правительство, и комитет, но потом, когда по этот повод высказываться президент российский федерация, срочно быть вносить законопроект не то правительство, не то еще кто-то, я уже не помнить, и наш законопроект быть отклонять. тогда приватизация быть продлять лишь на два год, до 2015 год, а по наш законопроект предлагаться продлять приватизация до 2018 год. когда приходить срок, 2015 год, естественно, вопрос приватизация не быть решать у целый ряд категория население. собственно говорить, необходимость продление срок приватизация в 2015 год быть точно такой же, как и в 2013 год. мы с коллега опять вносить законопроект и опять предлагать продлять приватизация до 2018 год — тогда закон быть принимать, но во второй чтение быть принимать поправка: продлять приватизация только на год, то быть до 2016 год. теперь опять вставать вопрос о продление приватизация, опять вносить законопроект с тот же содержание, что я вносить в 2013 год, — продлять до 2018 год, потому что и сейчас продление приватизация до 2017 год, на год, ничто не решать, поскольку до сей пора, вот на данный момент, нет никакой концепция, что делать с приватизация после 2017 год. если на данный момент никакой идея, никакой концепция нет, ничто инструментальный в этот план не обсуждаться, то очевидно, что в течение год решение принимать не быть.
и вообще, вызывать недоумение, почему с самый начало, еще в 2013 год, наиболее концептуальный правильный законопроект о продление приватизация до 2018 год не быть принимать! вот этот лихорадка, ежегодный принятие закон о продление на год — это и наш гражданин не давать возможность выстраивать какой-то определенный стратегия, и мы не давать возможность, собственно говорить, подготовить система к концептуальный решение: то ли приватизация бессрочный, то ли не бессрочный, а если не бессрочный, то для какой конкретно категория население.
я предлагать поддерживать наш законопроект, чтобы потом не возвращаться — лихорадочно, как показывать практика, — в февраль или март 2017 год снова к продление на год. хорошо решать этот вопрос сейчас, и все быть готовиться к что-то более долгосрочный.
председательствующий. спасибо.
пункт 31.3, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я очень короче: суть вносить фракция лдпр законопроект заключаться в то, чтобы вообще отменять срок приватизация. понятие срок приватизация вообще должно исчезать из наш законодательство, до тот пора пока последний гражданин не быть реализовать право бесплатный приватизация жилой помещение.
каждый год государственный дума продлевать этот срок на один год. это все ненужный возня, топтание на место: бумага, голосование, работа аппарат, правовой управление, администрация президент, совет федерация, президент подписывать — и так каждый год! зачем мы сам создавать ненужный проблема, когда очевидно, что на следующий год мы опять быть принимать закон о продление срок с 2017 год до 2018 год?! мы уже в этот созыв специально вносить проект закон о продление срок до 2018 год, чтобы в следующий год новый депутат быть стыдно за депутат этот, наш созыв, что мы вовремя не создавать нормальный условие, понимать, что все равный приходиться продлевать срок бесплатный приватизация.
мы предлагать пойти радикальный, но правильный путь: когда весь проблема быть решать, когда все реализовать свой право, когда из последний деревяшка уезжать последний житель, когда полностью завершаться программа переселение из ветхий аварийный жилье — вот тогда можно быть бессрочный приватизация приостанавливать, прекращать. а пока каждый год продлевать и сам себя ставить под удар, просто давать возможность сомневаться в наш компетентность и прозорливость.
просить поддерживать наш инициатива, фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад по три законопроект выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор три альтернативный законопроект подробно излагать свой довод. я тоже не мочь не останавливаться на общеисторический аспект приватизация. вы знать, что уже двадцать один год идти приватизация, четыре раз мы она продлевать, и на сегодняшний день 70 процент жилье от все, который теоретически мочь быть приватизировать, находиться в собственность гражданин — этот показатель в процентный соотношение у мы высоко, чем в любой другой страна, 74 на 26, если быть точный. почему я этот цифра приводить? чтобы доказывать, что все, кто хотеть воспользоваться этот право, они воспользоваться.
мы четыре раз продлевать, два раз — только в этот созыв государственный дума, но для это тоже быть свой причина. если вы помнить, мы продлевать срок приватизация, поскольку к мы присоединяться крым и севастополь и нужно быть давать возможность житель этот два регион поучаствовать в приватизация, мы не мочь не обеспечивать гарантия их право в этот часть, этот быть обусловливать два последний продление срок приватизация. мочь вы сказать, что, когда мы в последний раз устанавливать срок приватизация, никакой очередь не возникать, а это означать, что, в общий-то, вопрос для себя гражданин решать: кто хотеть приватизировать, тот приватизировать.
мы понимать, что когда-то процесс приватизация должный быть завершать, и на этот тема высказываться в тот число и конституционный суд россия: прекращение приватизация на какой-то определенный этап служить цель сохранение и пополнение жилищный фонд социальный использование, такой обязанность существовать у публично-правовой образование, они зафиксировать в жилищный кодекс, поэтому, с точка зрение их исполнение, когда-то приватизация должный быть прекращать.
что касаться отдельный довод, позволять себя останавливаться на то, о что говорить коллега.
антон юрьевич, нужно понимать, что общежитие, который на сегодняшний день находиться в собственность государство или какой-то юридический лицо, не предназначать для приватизация. никогда не быть приватизировать помещение в студенческий общежитие, общежитие фсб, минобороны — это ведомственный и служебный общежитие, который использоваться по договор исключительно для этот цель. сложно себя представлять, что каждый студент, заезжать в общежитие, быть сразу претендовать на приватизация помещение. это первый.
второй. тот общежитие, который находиться в ведомственный подчинение и до сей пора не передавать, например, в орган местный самоуправление, мочь быть приватизировать даже без соответствующий решение орган местный самоуправление. и я вы здесь порекомендовать обращаться к определение верховный суд от 17 декабрь 2013 год, в который верховный суд четко указывать, что даже если нет решение орган местный самоуправление об исключение соответствующий дом (общежитие) из специализированный жилищный фонд, но этот общежитие находиться в фонд, который когда-то принадлежать какой-то советский предприятие или находиться в чей-то ведомственный подчинение, то такой помещение все равный можно приватизировать, и в этот смысл статус, который мы распространять на этот помещение, идентичный статус жилищный помещение, подлежать приватизация.
по доклад оксана генриховна. вы говорить, что нет концепция, — концепция быть на самый дело, и она состоять в то, что приватизация нужно заканчивать, но продлять срок ее только для определенный категория. вот это и быть концепция. для то чтобы мы развивать инструмент строительство жилье для некоммерческий найм, жилье, который использоваться для обеспечение обязательство публично-правовой образование, приватизация мы должный прекращать, оставлять она лишь для определенный категория. какой это быть категория — это мы с вы, коллега, еще предстоять решать, весь подсчитывать, но это точно быть не весь гражданин, который захотеть приватизировать жилой помещение. этот, наверное, быть ребенок-сирота, ветеран великий отечественный война — это мы с вы обсуждать отдельно.
ну и, ярослав евгеньевич, при весь уважение к вы, нельзя соглашаться с то, что приватизация должный быть бессрочный. повторять, что этот тезис быть проверенный и конституционный суд. у мы быть ряд программа, который мы с вы зафиксировать, с то чтобы у мы появляться маневренный фонд, фонд социальный использование, чтобы появляться жилье для некоммерческий найм. рано или поздно, но мы нужно поставлять точка, иначе мы никогда не запускать этот институт: государство быть финансировать строительство жилье для свой маневренный фонд, для фонд некоммерческий использование, а гражданин, вселяться в он, естественно, быть сразу претендовать на приватизация, и это быть бесконечный процесс, но этот строительство не мочь и не должно постоянно финансироваться за счет государство.
исходить из излагать, коллега, весь три предлагать законопроект комитет предлагать отклонять, и мы призывать к это государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать подробный доклад и содоклад — оставаться ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста, вопрос.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
я александр геннадьевич хотеть задавать вопрос.
вот быть такой категория, как военнослужащий вооруженный сила, пограничный служба, внутренний войско, фсб и так далее. у они сегодня служебный жилье, а когда двадцать пять год человек отслуживать, он иметь полный право получать квартира в тот место, который он выбирать, — и что, он не иметь право приватизировать этот квартира?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. михаил алексеевич, ну, по общий правило сейчас в жилищный кодекс закладывать служебный жилье, и если оно именно служебный, то оно не приватизироваться. если работодатель принимать решение о то, что тот или иной дом, тот или иной квартира, тот или иной объект исключаться из перечень, из категория служебный жилье, тогда этот решение на они распространяться, и все, кто получать это служебный жилье, иметь право он приватизировать. но служебный жилье как отдельный вид жилой помещение не приватизироваться.
председательствующий. антон юрьевич морозов.
морозов а. ю. я хотеть бы, чтобы александр геннадьевич уточнять, что он иметь в вид, когда говорить о то, что мы якобы утверждать, что речь идти об общежитие, находиться в ведение государственный учреждение, мвд, фсб. в наш законопроект четко написать, что речь идти о тот помещение, который использоваться в качество общежитие и в настоящий время передавать в ведение орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. ответ на ваш вопрос очень простой: тот же самый правовой режим, который распространяться на любой муниципальный собственность, действовать и в отношение этот общежитие. просто, насколько я понимать, вы сказать, что цель законопроект — защищать право гражданин, который не до конец гарантировать существующий система законодательство. я вы говорить, что по общий правило, закладывать на сегодняшний день в статья 2, любой муниципальный помещение и государственный помещение мочь быть приватизировать, но быть проблема по общежитие, который до сей пора не передавать формально в государственный или муниципальный собственность, — по они невозможно принимать решение о приватизация, но они все равный можно приватизировать, если они рано быть в ведомственный подчинение. на этот тема высказываться верховный суд, и я вы указывать на конкретный определение — использовать он в работа, через механизм судебный защита этот индивидуальный случай можно разбирать, но дополнительный законодательный регулирование здесь не требоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. настаивать ли кто-то на заключительный слово? тоже нет.
тогда ставить на голосование законопроект под пункт 31.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 31.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 31.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
за — сто сорок три.
показывать результат голосование по пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
за — сто девяносто пять.
и показывать результат голосование по пункт 31.3.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
за — сто девяносто один.
такой образ, законопроект, обозначать под пункт 31.1 и 31.3, отклоняться.
ставить еще раз на голосование законопроект под пункт 31.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
29-й вопрос — рассматриваться по сокращенный процедура, и я просить докладчик это учитывать, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать сергей павлович обухов.
обухов с. п. уважаемый иван иванович, законодательный собрание приморский край отказываться присылать свой представитель. проблема, указывать автор законопроект, разрешать, потому что ранее быть принимать соответствующий правительственный закон. комитет предлагать вносить проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, курский областной дума предлагать устанавливать так называть упрощенный порядок госрегистрация право муниципальный собственность на весь объект недвижимый имущество. при это наш коллега не учитывать, что для ряд объект недвижимость предусматривать особенность государственный регистрация право, в частность речь идти об объект капитальный строительство, который регистрироваться на основание разрешение на строительство и разрешение на ввод они в эксплуатация.
ну и о то, что также являться принципиальный, с наш точка зрение. пофантазировать: мы допускать этот упрощенный регистрация, но следующий шаг — распоряжение собственность, переход к другой правообладатель право на собственность, зарегистрировать в этот упрощенный порядок, — при сокращение объем документ представляться невозможный. на этот основание мы не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, автор предлагать дополнять статья 323 гражданский кодекс российский федерация положение, согласно который лицо, подавать заявление в суд о взыскание задолженность только к часть солидарный должник, после вступление в сила судебный акт лишаться право требовать исполнение обязательство от оставаться часть солидарный должник.
мы не поддерживать данный законопроект, поскольку предложение автор не соответствовать правовой природа солидарный, то быть совместный, обязанность. солидарный должник оставаться обязанный до тот пора, пока обязательство не исполнять полностью.
законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация.
предлагать проект закон в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность, увеличение срок давность и учреждение административный расследование по правонарушение, предусмотренный статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать инициатива калининградский областной дума. проект закон предлагаться вносить изменение в указывать статья, предусматривать усиление ответственность за самовольный добыча янтарь. законопроект предусматриваться повышение размер штраф за совершение указанный правонарушение. комитет, изучать весь довод, не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 380 и 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива — законодательный собрание вологодский область предлагать отменять льгота по налог на имущество организация в отношение федеральный автомобильный дорога общий пользование и сооружение, являться их неотъемлемый технологический часть, а в отношение движимый имущество, принимать с 1 январь 2013 год на учет в качество основной средство, устанавливать налоговый ставка в размер не высокий 1,1 процент. одновременно с это предусматриваться увеличение с 2016 год ставка налог на имущество организация с 1,3 до 1,9 процент в отношение железнодорожный путь общий пользование, магистральный трубопровод, линия электропередача, сооружение, являться их неотъемлемый технологический часть.
комитет выступать против принятие данный закон, так как это приводить к увеличение тариф для население, тариф на перевозка, тариф на электрический энергия и оптовый цена на природный газ, а также оказывать негативный влияние на модернизация и реконструкция действующий предприятие. предлагать не поддерживать, отклонять данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
рустам рифатович выходить? только что быть здесь.
от комитет докладывать иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
а, вот рустам рифатович идти.
иванов с. в., фракция лдпр. 
пока он идти, сказать, что лично я поддерживать бы, но комитет так нехорошо себя поводить — не становиться поддерживать...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. действительно, комитет, внимательно рассматривать давать инициатива, не поддерживать она и рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. иван иванович, комитет по охрана здоровье просить все-таки рассматривать 41-й вопрос тоже, он предлагаться к отклонение, мы уже три месяц его переносить.
председательствующий. мы не мочь: тут же предусматривать и доклад, и содоклад, он не рассматриваться по сокращенный процедура. мы не мочь так, коллега.
переходить к протокольный поручение. первый поручение — николай васильевич коломейцев два комитет: комитет по бюджет и комитет по экономический политика.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вчера во время встреча президент с народ в эфир вы слышать, что у мы идти нарастание долг по заработный плата, по налог, в тот число идти колоссальный нарастание долг по расчет за выполнять по контракт госкомпания работа. я просить вы, чтобы мы с вы быть хорошо подготовить к встреча с премьер, принимать это протокольный поручение — мы и премьера помогать подготавливаться, и сам получать информация, в что причина. я просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, в соответствие с пункт 13 статья 13 федеральный закон № 41-фз "о счетный палата российский федерация" счетный палата осуществлять проведение аудит в сфера закупка товар, работа и услуга, и весь этот информация быть в свободный доступ на официальный сайт счетный палата в сеть интернет. такой образ, дополнительный информация не требоваться, и принятие данный протокольный поручение мы считать нецелесообразный. и если уж говорить об отчет правительство, то он быть 19-го число — за этот время вы никто не давать информация, просто спрашивать об это у премьер, когда он быть отчитываться 19 апрель.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
и второй проект поручение, комитет по бюджет и налог.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну странно слышать от раиса васильевна, опытный депутат, о то, что якобы на сайт счетный палата быть информация об оперативный контроль. неправда это! и я вы сказать, что такой информация нет ни у кто, в тот число у тот, кто отвечать за тендер, понимать? а быть бы правильный иметь такой информация.
по второй поручение. уважаемый коллега, сегодня у мы дефицит бюджет, премьер и президент в пот лицо искать, где же взять деньги, но не там искать. на данный момент правительство по непонятный ни для кто процедура взять и в два с лишний раз уменьшать количество деньги, который компания "роснефтегаз" должный перечислять в бюджет в вид дивиденд: по закон должный 25 процент, они же почему-то сумма в 2 раз мало согласовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. отвлекаться николай васильевич. тридцать секунда добавлять.
коломейцев н. в. извинять.
я все написать здесь. я просить о что? вот для то, чтобы мы с вы быть более объективный, когда отказывать в принятие копеечный закон, надо все-таки разбираться, на какой основание топ-менеджер заплатить себя дивиденд по 312 миллион в год, а государство платить не хотеть. это же не их личный, это наш, государственный деньги! и здесь быть бы правильный комитет по бюджет не артачиться, а проверять 1 тысяча 880 акционерный общество, который должный платить, почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, мы с вы не на дебаты, и я вы хотеть напоминать, что весь информация, в тот число по дивиденд, — и за 2015 год уже быть этот информация... дивиденд поступать на 37,4 процент много, чем в прошлый год, или выполнение — 51,5 миллиард рубль. у мы 19-го число здесь быть отчитываться премьер — вот и задавать он вопрос. и называть номер этот распоряжение. мы, например, не известный этот номер, а со слух мы не работать, поэтому вот и задавать он вопрос.
комитет предлагать не поддерживать данный проект поручение. в отношение все, что касаться задолженность по закупка, проверка проводиться счетный палата, и информация этот не закрывать.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
уважаемый коллега, большой спасибо за работа! объявлять заседание закрывать. 
