19 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, сегодня свой день рождение отмечать сергей валериевич петров. давать поздравлять он!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, еще информация. в работа палата принимать участие депутат государственный дума шестой созыв ким олег чанбокович, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать коммунистический партия российский федерация. олег чанбокович здесь, поприветствовать он.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, мы с вы только что отмечать 55-летие полет в космос юрий алексеевич гагарин, готовиться встречать семьдесят первый годовщина победа в великий отечественный война. это два выдающийся событие планетарный масштаб, они мы с вы во многое сближать, позволять мы увидеть величие то, что совершать наш отец и дед. находиться отдельный отщепенец, который по-прежнему злобно критиковать — аж слышный скрежет зубовный! — советский власть, и советский союз, и наш великий, один и второй, победа, но такой все-таки очень мало, этот победа по-прежнему являться путеводный звезда для наш сегодняшний россия.
вот сказать, на фон этот выдающийся свершение можно ли считать наш последний девятилетие такой же динамичный и успешный? посмотреть, либеральный политика, который проводиться на протяжение уже двадцать пять год, ввергать страна в пятилетний кризис — из девять последний год пятый год мы в кризис! разве можно развивать промышленность, сельский хозяйство и наука в условие кризис? соглашаться, это не хороший время. а когда мы добавлять к кризис этот год то, что случаться в 90-е год, то видеть весь плачевность этот разрушительный политика. но мы все хотеть увидеть какой-то росток изменение, изменять ситуация к хороший, поэтому нужный глубокий анализ, нужно останавливаться и еще раз все взвешивать, обдумывать тот путь, который мы идти сегодня, и подумать о перспектива — куда мы пойти далеко.
чтобы не быть голословный, осуждать этот политика, я приводить несколько цифра. в 1990 год мы производить 213 тысяча трактор, сегодня — 6,7 тысяча. мы производить сейчас в 10 раз мало комбайн, чем рано, даже обычный подшипник мы производить все 48 миллион, а производить почти 800 миллион! и за что бы мы сегодня ни взяться, во весь видеть разорение, включая сельский хозяйство: 55 миллион тонна молоко мы производить, сегодня на бумага — 30 миллион тонна, а весь аграрий знать, что он не много 21 миллион; мы производить 4,3 миллион тонна говядина — сегодня 1,6 миллион тонна, 7 миллион тонна рыба — сегодня около 4 миллион. если к это добавлять разрушение целый отрасль, выдающийся отрасль, который наш страна делать великий, добавлять обнищание народ, потеря духовность, злоупотребление алкоголь, наркомания, криминал и коррупция, то как мы мочь при весь это говорить о наш выдающийся победа?! это путь в никуда, это путь, который требовать безусловный изменение, глубокий корректировка.
и мы с вы кое-что сделать в этот план — давать посмотреть на наш оборонный стратегия. ведь двадцать год разорять наш армия, уничтожать оборонный завод! вы вспомнить последний министр и его команда, воровской, махровый! сколько мы проводить слушание вместе с комоедов, савицкая, еще илюхин виктор иванович быть живой! мы в малый зал проводить десяток слушание, давать соответствующий рекомендация, мы просить с трибуна, и наш лидер многократно говорить: давать выделять деньги на оборона, наш оборонный предприятие задыхаться, а там наука, там передовой движение, связывать с национальный безопасность наш страна. ну хорошо, что мы принимать правильный решение на этот направление, изменять курс, и сегодня задышать оборонный предприятие, сегодня мы видеть становление наш армия, приходить новый команда, выделять деньги — вот она, смена курс на благо родина, на благо страна! но почему мы сегодня не хотеть заменять либерально-монетаристский политика?!
давать обращаться еще раз к 90-м. мы говорить об импортозамещение, однако в станкостроение сегодня 90 процент иностранный оборудование, на 11 процент полететь вниз, в сельхозмашиностроение — от 50 до 90, на 23 процент снова полететь вниз, а уж если взять обвал наш рубль, если взять обнищание народ, безработица... ну сколько можно терпеть вот этот бесконечный, непрекращающийся развал!
мы снова видеть сходка на гайдаровский форум, мы снова видеть, как там наш руководитель правительство говорить о то же, о что говорить весь этот двадцать пять год: снова призывать распродавать остаток — выдающийся объект, госсобственность, который сегодня держать наш бюджет еще хотя бы на уровень 13,7 триллион (доходный часть), распродавать "роснефть", сбербанк, выдающийся нпо, в тот число оборонный комплекс, и так далее, и так далее. а что быть продавать завтра или послезавтра? зачем это делать в нынешний условие?! весь наука говорить, что нельзя это делать, — нет, васька слушать, но продолжать кушать: по низкий цена распродавать, а потом весь это всплывать в другой место.
сказать, почему при нехватка средство на решение самый серьезный вопрос промышленность, сельский хозяйство, социальный сфера в прошлый год, в август, в ноябрь и в декабрь, государство вывозиться деньги в соединять штат америка, и немалый деньги, исходить из курс доллар? зачем?! почему бы они не направлять на решение назревать вопрос в наш страна?
уважаемый товарищ, я еще и еще раз хотеть сказать, что мы с вы должный останавливаться! этот курс должный уходить на свалка история! компартия российский федерация предлагать новый курс — на созидание! мы вы представлять новый бюджет и вносить в дума соответствующий законопроект, который позволять вывести бюджет на уровень 20—25 триллион. вот представлять: 1 триллион застревать на таможня, 2 триллион застревать в девять тысяча объект незавершенный строительство, несколько триллион — коррупционный схема, я мочь и далеко продолжать. мы с вы давно говорить: сколько можно травить человек паленый водка?! монополия на спирт, на табак — это еще 3,3 триллион (это просчитывать цифра); 4,3 триллион — прогрессивный шкала налог. и далеко можно продолжать. природный рента должный работать в соответствие с конституция на народ, на страна!
и когда мы создавать бюджет развитие, когда мы создавать среда, который побуждать инвестировать в наш хороший производство, тогда мы возрождать социальный сфера, тогда мы решать проблема продовольственный безопасность. ведь посмотреть, мы радоваться вроде бы успех садиться, но за прошлый год на 14 процент закупать много продовольствие: на 28 процент — мясо говядина, в 1,9 раз — мясо свинина (повторять, это за прошлый год), на 20 процент — творог и сыр, приобретать 200 тысяча тонна сухой молоко и так далее. не стыдно мы сырье вывозить, а оттуда переделывать масса тащить?!
у мы много сегодня яркий пример в работа предприятие: вчера мы быть на открытие выставка нефтегазовый комплекс и ознакомляться с оборудование наш хороший предприятие. у мы быть народный предприятие — вчера мы проводить соответствующий слушание на база комитет по безопасность. в сегодняшний газета "правда" наш лидер еще раз излагать материал, наш видение и наш программа.
мы протягивать вы рабоче-крестьянский рука, открывать наш любить родина сердце: давать в социально-экономический политика вместе добиваться такой же успех, который добиваться, укреплять наш оборона и безопасность!
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
очень много хороший мы говорить с этот трибуна, вот и сейчас владимир иванович сказать много. мы ведь по многий позиция схожий, и почему об это не сказать здесь? мы часто говорить: мы поддерживать позиция фракция кпрф по такой-то вопрос, но они ни раз не сказать, что тоже поддерживать позиция фракция лдпр по такой-то вопрос. в тот проблема, владимир иванович, что вы, ваш партия, бояться, бояться, что вы опять хотеть к власть приходить один и со свой идеология, а если мы договариваться бы, так сказать, на берег, тогда бы можно быть...
владимир иванович, вы правильно перечислять замечательный победа советский армия и наш наука — космос, — но разве мало быть победа у русский армия и у русский наука? вот 19 апрель ровно 233 год назад быть присоединять крым к россия — императрица екатерина подписывать манифест. ну а кто он отдавать, этот крым, в 1954 год? то быть быть победа, но быть и ошибка. наш армия 100 год назад стоять на берег евфрат на граница с ирак, а сегодня у мы маленький база в сирия! армия юденич 100 год назад пойти на константинополь, освобождать трабзон, самсун, и кубанский казак переправляться на тот берег черный море, и министр сазонов, кстати, из рязань, — федоткин, наверное, не знать об это, хотя это он земляк, хороший министр, — уже договариваться со страна антанта, что весь это — константинополь, пролив и пол-турция — к мы отходить и восстанавливаться курдистан и большой армения. и что? весь это рухнуть! еще 100 год назад, в 16-м год, весь это можно быть сделать, потому что много быть победа, но каждый раз мы с вы все ломать!
и мы согласный, сегодня мы тоже не нравиться курс, единственный, отличие этот курс от другой, скажем сталинский период, — маленький репрессия, практически никакой (ну, удалец сидеть, навальный ходить под статья), но посмотреть, что с пропаганда! бастрыкин правильно в свой статья предлагать вводить уголовный ответственность за отрицание воссоединение крым с россия. что в ответ делать самый ультрадемократический радиостанция "эхо москва"?
где наш комитет по информационный политика?! он здесь, председатель комитет? нет, его нету! для что комитет создавать? я реагировать, фракция лдпр, а комитет наш не реагировать!
антон орех в свой комментарий говорить, что мы украсть территория у украина! даже в америка до это не додумываться, в европа, а он — русский журналист на русский радиостанция говорить, что мы украсть этот территория у украина! что же вы хотеть — тогда, получаться, правильно арестовывать наш два русский и по четырнадцать год он давать? это государственный радиостанция, не частный! ну надо, чтобы реагировать наш комитет-то! и я много раз просить сюда венедиктов вызывать и сказать: или, товарищ, уходить, или провожать нормальный информационный политика. самый гадкий радиостанция на планета земля! "би-би-си" хорошо говорить, "голос америка", да весь радиостанция мир хорошо говорить, чем этот вот гаденыш, "эхо москва" — сидеть в центр и вот такой вещь говорить! ну так же нельзя!
взрыв в иерусалим — террор быть продолжаться по весь планета, пока мы не объединять усилие, но не хотеть объединять, потому что кто-то это выгодный.
мигрант — мы видеть, почему они нужный на запад: это рабский, дешевый труд, это допинг для экономика — за копейка работать на весь поле италия, франция, германия и так далее. у мы нет такой допинг, у мы-то человек требовать высокий зарплата. и правильно! вот на курилы они заплатить наконец — а что же, они быть работать за 3 тысяча в месяц, что ли? мы не быть наш гражданин эксплуатировать такой образ. но у мы и дорого все быть.
вот сегодня отчет правительство. ну ведь быть реформа рао "еэс" — мы что обещать? дешевый электроэнергия. что получать? дорогой. кто наказывать? чубайс оставаться в правительство — непотопляемый! ну давать объединяться, чтобы он убирать, один убирать, — не хотеть!
дворкович говорить, надо минимизировать участие государство — наоборот, вот владимир иванович правильно сказать, и фракция лдпр об это говорить, надо увеличивать госсектор, укреплять, это же в интерес государство!
опять же дворкович говорить, что мы должный обеспечивать финансовый стабильность в сша, — и это российский вице-премьер?! с какой стать?! наш деньги, треть бюджет кудрин отправлять отсюда год десять подряд! оказываться, это наш долг — стабилизировать, обеспечивать финансовый стабильность америка. что это?!
"эхо москва" и дворкович — два антирусский элемент! при царь такой не быть, при советский власть невозможно быть такой вещь говорить, и вот сегодняшний "достижение" — можно поливать собственный страна как угодно!
зурабов. у зурабов — один минус, а он весь время то министр, то в фонд какой-то, а теперь еще и посол на украина; и там минус — но непотопляемый!
неужели мы не мочь убирать чубайс, зурабов и закрывать "эхо москва"? давать хоть в этот объединяться — нет, ни раз кпрф не критиковать "эхо москва". если поддерживать, так громко сказать: кпрф поддерживать требование лдпр по зурабов, чубайс, "эхо москва"! пускай они трепетать сегодня: мочь быть, к вечер уже бастрыкин арестовывать они все.
онищенко убирать из роспотребнадзор — что, хорошо становиться? нет, абсолютно — он хоть бороться с бизнес порошенко в наш страна... а ведь это мочь быть хороший новый руководитель, но теперь мы он вообще не видеть и не слышать. и кто там теперь? опять же из команда дворкович. то быть хороший выдавливать. почему? потому что он слишком напирать на украинский бизнес в наш страна.
а сейчас мы на турецкий напирать, и правильно: я сегодня при медведев показывать один вещь — что они делать с продукт питание.
мы продолжать вывозить валюта за рубеж. зачем? мы здесь должный весь это хранить, золото покупать, золото добывать — нет, мы это не делать, все гнать туда. вы понимать, что война никогда не быть против мы, потому что мы сам добровольно весь хороший отправлять на запад: деньги — на запад, ум — на запад! зачем воевать на русский простор, для что воевать-то? с паводок бороться они быть? они никогда близко не подходить, быть рад, что затоплять русский город и деревня.
в этот план пускай мы откровенно сказать: или мы они помогать — и не быть война, или мы они не помогать — и они на мы пойти война. сказать правда: давать жить бедно, но в мир — если наш народ соглашаться... я не согласный, но пускай народ сказать: мир в бедность или война с возможный потеря? пускай это на референдум решать. за что мы платить? я так понимать, мы платить за мир, чтобы мы не бомбить, как мы сегодня бомбить в сирия, но на украина-то они же подходить к мы, близко подходить!
нужно национализировать весь тяжелый промышленность — мы это полностью поддерживать и уже больше, чем коммунист, об это говорить: весь тяжелый промышленность национализировать! весь транспорт...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. когда? когда?! подымать стенограмма, никогда такой не быть, чтобы мы не поддерживать! не выискивать, коломейцев, не расстраивать наш отношение, не подсматривать в окошко, мол, где-то что-то не поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот сейчас я говорить — это и быть позиция фракция, а то голосование... вы прекрасно понимать: зачем нажимать "против", если этот нажимать "за"?! ну это же идиотизм! вы понимать, что человек быть плохо, если он весь время нажимать "против" и это бесполезный? хорошо вообще не нажимать! надо исходить из тот, какой механизм принятие решение. тот, кто бесполезно нажимать "за", тоже это не очень приятно. но президент сказать — это какой-то стабилизировать фактор. мочь быть, действительно так и нужно, чтобы все вразнос не пойти.
дорожный сеть, дорога — ну здесь-то можно объединять весь партия, потому что дорога мы все нужный? вы весь жить в регион. вот омск — там что, коммунистический дорога, элдэпээровский? весь город разбивать! вот давать так: обязательно убирать чубайс, наказывать зурабов, закрывать "эхо москва" и строить дорога за пять-десять год! весь страна мир построить, все! везде дорога — самолет мочь садиться, а у мы человек на легковой машина не мочь проехать по свой город — один колдобина! и мы прямо говорить, что расхищать дорожный фонд. мы же здесь поправка вносить в уголовный кодекс о наказание за нецелевой использование бюджетный средство, так почему не наказывать? где прокурор? они заодно с хорошавин, губернатор сахалинский область! вот этот спайка, этот смычок сегодня сильный, чем при советский власть, сильно, и то более, чем при царь!
министерство гражданский авиация — давать создавать он! огромный страна, столько самолет — и все руководить маленький департамент авиация в минтранс. министерство этот огромный, хороший, но должно быть отдельный министерство гражданский авиация!
торговый надбавка. мы никогда цена не останавливать! 20 процент сколько мы просить — не принимать! ну давать принимать наконец ограничение, тогда цена быть ниже, человек быть жить хорошо. давать принимать решение по зарплата: минимум — 20 тысяча рубль, максимум — 200 тысяча, в тот число себя понижать, и чтобы у мы никакой "парашют"! почему вы не поддерживать наш законопроект? никакой "парашют"! какой "парашют" вообще мочь быть? смешно! депутат избираться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
жириновский в. в. диспетчер должный видеть, автоматически должный время добавлять, тот более юбиляр! кстати, я все без ограничение приглашать в следующий понедельник в манеж, конечно, в первый очередь лдпр. (стол сегодня накрывать здесь, буфет работать бесплатно, вы знать об это?) юбилей, 70 год, — весь приглашать, пожалуйста! это новый технология, вы увидеть, как надо проводить праздник, так в европа никто еще не делать. прийти и посмотреть в понедельник, 25 апрель, в три час, все приглашать!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
исаев андрей константинович.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня состояться уже восьмой отчет правительство перед государственный дума. напоминать, что этот хороший традиция мы закладывать, когда председатель правительство и председатель наш партия быть владимир владимирович путин. с этот время мы достаточно серьезно продвигаться по путь укрепление парламентский контроль за деятельность орган исполнительный власть. мы ежеквартально заслушивать отчет правительство о реализация антикризисный мера, наш комитет, профильный комитет, регулярно заслушивать отчет соответствующий министерство о реализация государственный целевой программа. на "правительственный часы" мы заслушивать ежегодный отчет о состояние дело в здравоохранение, сельский хозяйство, в сфера культура, образование и другой отрасль.
наш фракция вводить практика регулярный встреча перед "правительственный часы" с профильный министр, поскольку задавать здесь удаваться ограниченный количество вопрос. и мы искренне призывать фракция другой политический партия этот практика у себя внедрять. для что нужный такой работа с правительство? не только для то, чтобы контролировать он со сторона общество, она нужный в первый очередь для то, чтобы принимать оперативный решение по вопрос, волнующий человек. мы, депутат, общаться с избиратель, мы каждый день слышать конкретный обращение, конкретный заявление. не весь вопрос можно урегулировать с помощь закон, да и не надо это делать — многое можно урегулировать через решение правительство, министерство, для это мы, депутат, общаться с правительство, и мы находить такой решение. это особенно важный сейчас, в период кризис, когда многие трудно, когда нужно принимать конкретный решение по развитие наш экономика. наш фракция, наш партия идти именно по этот путь.
мы организовывать и провожать серия форум, посвящать социальный политика, сельский хозяйство, здравоохранение, жкх, образование, состояние дело в промышленность, в они участвовать тысяча человек. по итог каждый форум выходить постановление правительство, который решаться конкретный вопрос: повышение минимальный размер оплата труд, проблема инвалид, многодетный семья, ребенок-сирота, даваться конкретный поручение по поддержка сельский хозяйство. далеко не весь этот решение носить глобальный характер, но за каждый решение судьба конкретный человек, живой человек, наш с вы гражданин и избиратель.
хотеть сказать, что уже фактически начинаться предвыборный кампания, мы чувствовать это и здесь, в зал. мы понимать, что наш оппонент иметь полный право на представление свой политический позиция и программа, и то не менее, встречаться с избиратель, вы, наверное, тоже почувствовать, замечать: минимум вопрос по геополитика, минимум вопрос о смена курс, о революция и максимум вопрос о то, что быть с материнский капитал, как решать проблема, связывать с пенсия, зарплата, жкх. наверное, в защита интерес свой гражданин, свой избиратель, тот, кто населять россия, и состоять подлинный, а не показной патриотизм.
поэтому мы считать, что вырабатывать мы институт, механизм работа с правительство — проведение такой открытый отчет — должный быть использовать в первый очередь в интерес наш гражданин. пусть звучать любой политический заявление, но мы призывать вы сконцентрироваться на вопрос, который задавать вы гражданин, ваш избиратель, сконцентрироваться на проблема конкретный предприятие, на проблема живой человек. давать сегодня весь вместе — и это наш долг перед гражданин — не давать превращать кропотливый, серьезный и ответственный работа в интерес человек, который в условие кризис ждать от мы с вы конкретный, живой решение, в ярмарка политический, предвыборный самопиар!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
продолжать тимофеев ольга викторовна.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, добрый день, уважаемый коллега! у ряд депутат-"фронтовик", который входить во фракция "единый россия", на лацкан сегодня появляться изображение зеленый щит. что это значить? это значить, что мы хотеть привлекать ваш внимание к вопрос экологический безопасность. среди вопрос, который мы сегодня быть обсуждать, быть вопрос (пункт 14) о создание лесопарковый зона вокруг крупный город и мегаполис — зеленый щит. законопроект приниматься с труд, во многое вопреки, но за этот идея на сайт "российский общественный инициатива" только за месяц уже проголосовать свыше сто тысяча человек, это внушительный, очень солидный результат, вот почему это важный сегодня. ну а повод у человек вполне достаточно практически в каждый регион. я приводить лишь несколько пример. вокруг город иванов и в самый городской черта территория парк и лес, весь лесной фонд, который находиться в городской черта, за последний десять год сокращаться на 30 процент. в кемерово участок реликтовый лес (возраст дерево от девяносто до сто год), 8 гектар, отдавать под вырубка с последующий застройка. в ленинградский область назначение необоснованный санитарный вырубок мочь становиться причина уничтожение более 150 гектар лес. по запрос "фронтовик" в ситуация вмешиваться генеральный прокурор и на сегодня возбуждать уголовный дело по факт покушение на хищение деловой древесина на сумма 408 миллион рубль. в центр общественный мониторинг общероссийский народный фронт по проблема экология и защита лес мы регулярно фиксировать нарушение природоохранный законодательство на территория подмосковный регион, московский область: городской поселение малаховка, люберецкий район, — незаконный выделение земля из состав лесной фонд для последующий застройка; уничтожение 140 гектар лес из-за добыча песок на граница балашиха и ногинский район. такой случай на самый дело десяток, если не сотня, практически в каждый территория россия. а ведь речь идти о то, чем мы сегодня дышать!
действующий лесной законодательство, конечно же, предусматривать мера противодействие. но необходимо сегодня признавать все: в отношение отдельный субъект, иметь высокий плотность население, — а это касаться крупный город, это столица наш территория и регион — не удаваться обеспечивать достаточный уровень экологический безопасность население даже при наличие очень существенный ограничение в законодательство в отношение лесопользование. наиболее показательный, если говорить о такой субъект, являться действительно сложный ситуация, складываться сегодня в город федеральный значение москва, где мы все с вы работать. проблема уничтожение "зеленый легкое" сегодня обосновывать внесение мы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс". мы хотеть вокруг крупный город и мегаполис предусматривать создание зеленый охранный зона, чтобы мы с вы быть чем дышать, мы хотеть создавать правовой условие для установление особый режим зеленый пояс вокруг крупный город, это усиливать экозащитный функция на территория город в первый очередь с высокий плотность население.
что такой зеленый щит и как рождаться этот идея? этот идея абсолютно не новый: зеленый щит продолжать дело, начинать с создание в 1935 год защитный лесопарковый пояс вокруг москва. за последний год — с 1965 по 2014 год — площадь этот пояс сокращаться практически в 2 раз, и если сегодня, как говорить мы эксперт-эколог весь уровень, оперативно не предпринимать необходимый действие, то мы с вы быть практически нечего дышать. законопроект о зеленый щит, предполагать внесение изменение в закон "об охрана окружающий среда" и в ряд другой законодательный акт, давать возможность восстанавливать этот защитный пояс.
я еще раз хотеть сказать, что этот законопроект приниматься сегодня во многое по очень усложнять процедура и многое вопреки. сегодня много антилоббист экологический законодательство, они понимать, что это реальный поставлять крест на многий проект вокруг крупный город, потому что зеленый щит мы запрещать любой вмешательство и любой нарушение природоохранный законодательство.
в этот месяц, 7 апрель, мы обращаться к президент страна на медиафорум общероссийский народный фронт, обращать внимание на проблема существование "зеленый легкое", точно, отсутствие "зеленый легкое" у огромный количество город, начинать с москва и московский область. президент с мы соглашаться (кто смотреть трансляция, видеть) и сказать: "я очень много передвигаться по страна. когда я подлетать к крупный город на вертолет или самолет, я видеть практически пустынный зона, а это то, чем мы с вы сегодня дышать".
коллега, президент с мы соглашаться. я просить и вы, коллега-депутат, весь находиться в этот зал, тоже соглашаться сегодня и с фракция "единый россия", и с активист общероссийский народный фронт. это на самый дело проект огромный количество человек, эколог, эксперт в область лесной законодательство, в область экологический законодательство, это инициатива, который, еще раз напоминать, поддерживать сотня, если не сказать — тысяча и миллион человек. и сегодня на вы лежать ответственность за решение — принимать или нет этот законопроект в первый чтение.
президент мы поддерживать, я надеяться, сегодня поддерживать мы и весь вы.
спасибо огромный за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
от фракция "справедливый россия" выступать аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня, как уже быть сказать, восьмой отчет правительство перед государственный дума. естественно, мы должный отмечать, что некоторый мера правительство позволять смягчать, скажем так, острота ситуация на финансовый рынок, позволять сохранять рабочий место в отдельный сегмент экономика, но при это мы констатировать по итог прошлый год спад ввп на 3,7 процент, в промышленность спад на 3,4 процент, но самый печальный, что иметь место довольно существенный падение реальный доход население — почти на 7 процент. и естественно, мы ждать сегодня не только отчет об итог прошлый год, но и разговор о будущее, о то, что необходимый сделать, для то чтобы переламывать этот негативный ситуация. и мы хотеть бы услышать, какой образ правительство собираться исполнять указ президент.
напоминать, что в соответствие с майский указ президент объем инвестиция в экономика должный составлять 25 процент ввп. к сожаление, он за истекший период снижаться: в 2011 год он составлять 20 процент, сейчас — мало 18 процент. хотеть бы также отмечать, что для то, чтобы достигать нынешний уровень развитие, сингапур и китай иметь норма инвестиция много 40 процент, и если мы хотеть переламывать негативный тренд, то, соответственно, надо увеличивать объем инвестиция. сегодня общий объем инвестиция составлять 14 триллион рубль; чтобы достигать показатель в 25 процент ввп, нужный инвестиция в размер 20 триллион рубль, то быть надо к существовать прибавлять еще 6 триллион, почти половина от то, что иметь.
возникать вопрос, где взять деньги, который можно быть бы направлять в инвестиционный процесс, в тот число для то, чтобы в близкий будущее решать проблема выплата пенсионер, бюджетник. да и в часть оборонный комплекс тоже необходимый быть решать вопрос, в связь с то что в значительный степень он финансироваться из бюджет.
у мы быть определенный положительный пример, опираться на который, развивать который, на мой взгляд, мы мочь существенно приращивать инвестиция: фонд развитие промышленность — все говорить о то, что это эффективный институт. на он быть выделять 20 миллиард рубль, отбирать 74 проект на 24,6 миллиард рубль, помимо этот 24 миллиард рубль поступать еще много 100 миллиард, точно, 121 миллиард в экономика, в инвестиция. то быть мультипликативный эффект от вложение фонд развитие промышленность в экономика составлять 5 раз — каждый рубль, вложенный фонд, увеличивать инвестиция в 5 раз. поступать 1 тысяча 374 заявка на 463 миллиард рубль, и вот если весь этот заявка удовлетворять и применять мультипликатор 5, то мы получать инвестиция в объем 2 триллион 300 миллиард рубль.
и другой пример, на мой взгляд неудачный, — это проектный финансирование, который два год назад объявлять центральный банк: 100 миллиард рубль быть выделять на этот цель, а межведомственный комиссия отбирать проект на 250 миллиард, но до сей пора выбирать только 70 миллиард. неэффективный работа вот по этот направление подсказывать, что, мочь быть, этот ресурс и вообще весь технология работа с проектный финансирование иметь смысл передавать в ведение фонд развитие промышленность, который показывать свой эффективность. такой образ, мы мочь получать мультипликативный эффект рост уже на 3—4 триллион рубль.
ну а самый главный наш резерв — этот строительство, и прежде все жилищный строительство. американец оценивать ситуация в свой экономика по два параметр — рост рабочий место и рост спрос на жилищный строительство. у мы в страна потребность в жилье составлять 1,5 миллиард квадратный метр. в прошлый год мы построить 85 миллион и говорить, что это рекорд, а это примерно 0,5 квадратный метр на человек. для пример: в китай, где население 1 миллиард 368 миллион, строить 1,5 квадратный метр на человек, то быть в 3 раз много на душа, чем у мы. в европейский страна и в америка — в 4 раз много: 2 квадратный метр на душа население. и вот этот резерв для развитие экономика, мы, к сожаление, неэффективно использовать. возникать вопрос: где взять деньги, для то чтобы этот направление запускать? жизнь и практика, в тот число и европейский, подсказывать один из направление, который мочь давать мощный синергетический эффект, — это жилищный накопительный кооператив. наш коллега юрий алексеевич селиванов реализовать это у себя в губерния, в свой область, и это эффективно работать: каждый рубль, вкладывать в стройка, приносить десяток рубль, а это дополнительный миллион рубль в строительный сектор. франция и германия после война решать проблема жилищный строительство с помощь жилищный накопительный кооператив, они для это выделять специальный деньги из бюджет, доплачивать человек, для то чтобы они активно инвестировать свой сбережение в жилищный строительство. сейчас у мы в проект мероприятие, который предусматривать правительство на этот год, планироваться выделение 16 миллиард рубль на субсидирование процентный ставка для ипотечный кредитование. на мой взгляд, этот 16 миллиард можно быть бы использовать более эффективно: снижать ключевой ставка центральный банк, скажем, на 2 процент — на 2 процент снижаться процентный ставка по ипотечный кредит. у мы быть весь условие для то, чтобы ключевой ставка центральный банк снижаться, а вот этот 16 миллиард можно быть бы направлять не на субсидирование ставка, а как раз на поддержка жилищный накопительный кооператив, который активно инвестировать бы средство в жилищный строительство.
в прошлый год банк не быть удовлетворять тринадцать миллион заявка от гражданин на получение ипотечный кредит! тринадцать миллион человек готовый быть взять на себя бремя ответственность, взять на себя риск потеря жилье, который они купить по ипотека, они понимать, что у они быть возможность и шанс обслуживать этот ипотечный кредит, и вот этот тринадцать миллион человек, благодаря в тот число субсидирование из бюджет жилищный накопительный кооператив, использовать средство, который человек туда вкладывать, через этот институт как раз мочь бы покупать жилье. но самый главное, что тот человек, который приобретать жилье, конечно, решать и свой социальный вопрос: и жизнь показывать, и пример юрий алексеевич показывать, что тот гражданин, который вступать в кооператив, который покупать жилье через кооператив, понимать, что они все равный надо покупать дополнительный метр, пока не быть достигать необходимый норматив, отказываться от пьянка, поскольку понимать, что они пропивать квадратный метр, который мочь приобретать за счет свой личный сбережение.
к сожаление, этот направление, о который здесь уже очень много раз говорить, который себя оправдывать в европа — в германия, во франция, — который себя оправдывать в наш страна (уже быть пример), пока не давать запуск правительство. на мой взгляд, агентство по ипотечный жилищный кредитование вместе с юрий алексеевич мочь бы, опираться на этот опыт, растиражировать он по весь россия, и мы тогда мочь бы получать мощный импульс для инвестиционный процесс в страна, а значить, в конечный итог для повышение благосостояние наш гражданин.
и я хотеть бы сегодня, пользоваться возможность, призывать наш правительство, прежде все экономический блок, мало заниматься "водолазный" работа, мало искать дно и, как говорить наш коллега андрей макаров, ждать, когда они постучать снизу, — надо заниматься дело, конкретный дело, в тот число в тот сфера экономика, где уже достигать неплохой, даже хороший результат благодаря работа отдельный министерство наш правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
давать записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
39-й вопрос: просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба заменять содокладчик по 6-му и 7-му вопрос: быть рафаэль мирхатимович марданшин, плюс этот два вопрос, они сходный, мы предлагать рассматривать с один доклад и с один содоклад.
председательствующий. спасибо.
старшинов михаил евгеньевич.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
предложение о замена докладчик по 14-му вопрос: вместо гутенев — старшинов.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! много месяц назад мы, девяносто депутат, вносить проект постановление о проведение парламентский расследование по два событие: по событие на пушкинский площадь, а второй (я здесь не видеть андрей константинович) — о парламентский расследование по действие сердюкова. но вот почему-то он в повестка день до сей пора нет, хотя о два неделя в регламент написать.
председательствующий. спасибо.
родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
аналогичный вопрос быть, николай васильевич он задавать.
председательствующий. спасибо.
итак, иван игнатьевич никитчук: 39-й вопрос — по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
6-й и 7-й вопрос: рассматривать совместно и замена содокладчик. нет возражение? нет.
замена докладчик по 14-му вопрос: вместо гутенев — старшинов. нет возражение? нет.
что касаться вопрос коломейцев и родина, я просить, чтобы он быть поставлять на совет дума.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  и 159 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.13 и 32.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 33 и 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать владимир николаевич плигин.
с место.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. предлагать принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". докладывать владимир александрович крупенник. с место.
включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 февраль 2016 год. к законопроект поступать два технический поправка, который включать в таблица поправка № 1.
комитет предлагать утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей юрьевич фабричный. с место.
включать микрофон.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель 2012 год. предполагаться дополнять арбитражный процессуальный кодекс российский федерация рядом положение, который позволять бы выносить частный определение арбитражный суд в адрес орган, осуществлять публичный полномочие организация и должностной лицо. уже в этот год 2 март мы принимать 47-й федеральный закон, в который учитывать положение обсуждать законопроект, и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация дополнять статья 188 1  "частный определение". то быть законопроект до рассмотрение во второй чтение утрачивать актуальность. такой образ, мы предлагать законопроект, принимать ранее в первый чтение, отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й и 7-й вопрос рассматривать с один доклад.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и в кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать с учет постановление конституционный суд российский федерация от 11 ноябрь 2014 год № 28-п. постановление отдельный положение статья 1 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс признавать не противоречить конституция в их конституционно-правовой смысл, выявлять в постановление. одновременно отмечать, что называть правовой позиция не исключать правомочие федеральный законодатель в процесс совершенствование правовой регулирование судебный защита право гражданин на судопроизводство в разумный срок вносить в он изменение, связывать с присуждение компенсация за нарушение данный право в случай отказ в возбуждение уголовный дело или прекращение уголовный дело и уголовный преследование в связь с истечение срок давность. в связь с это предлагаться в статья 3 федеральный закон "о  компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и в кодекс административный судопроизводство вносить изменение, направлять на уточнение порядок и условие подача потерпеть или лицо, который запрещать уголовный закон деяние причинять вред, заявление о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок. такой регулирование предлагаться устанавливать для случай, когда производство по уголовный дело прекращать в связь с истечение срок давность уголовный преследование, который по данный преступление маленький, чем устанавливать в настоящий время законодательство срок производство по уголовный дело, позволять обращаться в суд с заявление о присуждение указанный компенсация.
кроме то, вноситься изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс, направлять на уточнение обстоятельство, который учитываться при определение разумный срок досудебный производство в случай принятие решение об отказ в возбуждение уголовный дело либо прекращение уголовный дело в связь с истечение срок давность уголовный преследование.
реализация закон, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок..." и в кодекс административный судопроизводство, повлечь увеличение расход федеральный бюджет в связь с расширение круг лицо, который мочь обращаться в суд с заявление о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок, и потребовать около 55 миллион рубль в расчет на год.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 983307-6 и № 983301-6 вносить правительство российский федерация и разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность положение часть 1 статья 1 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и часть третий статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
докладчик, дмитрий васильевич, уже подробно рассказывать мы о суть данный законопроект, я бы хотеть останавливаться только на тот вопрос и замечание, который быть у наш комитет по данный законопроект.
в целое концепция данный законопроект поддерживаться, вместе с то иметься замечание, касаться отдельный формулировка. также нуждаться в уточнение предусматривать законопроект № 983301-6 такой обстоятельство, как правовой и фактический сложность уголовный дело. как устанавливаться законопроект, срок досудебный производство, исчислять со день подача заявление, сообщение о преступление, заканчиваться как принятие решение о прекращение уголовный дело, так и принятие решение об отказ в возбуждение уголовный дело. при это правовой и фактический сложность уголовный дело не относиться к период, когда уголовный дело так и не быть возбуждать. по мнение комитет, речь в данный случай должный идти о правовой и фактический сложность материал сообщение о преступление или материал уголовный дело, но комитет считать, что данный замечание можно учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
в связь со сказать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но при это вопрос, конечно, по он достаточно много, и я думать, что до второй чтение мы так или иначе они должный для себя прояснивать. по крайний мера один из они я задавать дмитрий васильевич как докладчик.
закон, по крайний мера первый в случай его принятие фактически быть иметь обратный сила: он быть распространяться на правоотношение, возникать с 11 ноябрь 2014 год, и во 2-й статья речь идти о то, что финансовый обеспечение расход быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет. предполагаться, что за два прошедший год мы, видимо, должный быть что-то компенсировать. пояснять, пожалуйста, о какой сумма идти речь с учет то, что мы возвращаться назад во время?
и еще что касаться понятие разумный срок. еспча постоянно принимать решение, ссылаться на этот понятие, оно общо. что вы мочь сказать в связь с это? мочь быть, более конкретно прописывать?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, александр георгиевич.
по первый часть вопрос, о срок вступление в сила закон, — действительно, здесь обратный сила. мы создавать национальный средство правовой защита наш гражданин, поэтому полагать бы целесообразный предлагать распространять этот право на правоотношение, возникать с дата вступление в сила постановление конституционный суд.
по второй часть, что касаться вопрос финансовый обеспечение. действительно, расчетный норма на год быть определять в размер 55 миллион рубль, но так как закон не принимать, соответственно, пока ни один решение нет, а сумма дополнительный расход бюджет быть рассчитываться исходить из наличие фактический решение, исполнительный лист, предъявлять минфин к исполнение. так что средство быть рассчитываться в ход правоприменение в случай принятие закон. что касаться их наличие, то в федеральный бюджет средство на исполнение судебный решение ежегодно предусматриваться, за счет этот средство быть покрываться расход.
что касаться разумный срок, закон о компенсация за несоблюдение разумный срок уголовный судопроизводство действовать достаточно давно. что касаться данный конкретный ситуация, то процедура расписывать очень подробно и тщательно: срок обращение за защита свой право, условие, который должный соблюдаться, в тот число и по срок, — до шесть месяц при отказ в возбуждение уголовный дело и до истечение один год одиннадцать месяц при прекращение дело, то быть суд даваться конкретный правовой инструмент для установление разумность срок в ход судебный заседание при рассмотрение соответствующий административный исковой заявление.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я два вопрос к дмитрий васильевич.
дмитрий васильевич, первый вопрос к вы как к юрист и заместитель министр юстиция. я неоднократно задавать ваш коллега этот вопрос, но вразумительный ответ ни раз не получать. опять в конец пояснительный записка написать, что данный законопроект не противоречить международный договор и соглашение россия. у мы, как мы сейчас говорить, друг в мир нет, быть только такой... как бы коллега и какой-то еще там... так вопрос вот в что: мочь быть, мы хватить смотреть весь время на то, что удобно или неудобно америка, удобно или неудобно франция? если мы удобно, мы, наверное, мочь не оглядываться на они и не писать этот фраза. это удобный россия — это самый главное! а удобно ли это америка — у они свой страна, пусть сам решать у себя внутри страна. можно ли обходиться мы без этот фраза, исходить из наш, российский интерес?
и второй. на основание что рассчитываться этот разумный срок? вы говорить, полгода, столько-то месяц, а мы знать, что к судебный вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. что касаться соблюдение положение международный договор российский федерация. международный договор — часть наш правовой система, это говорить конституция. что касаться данный законопроект, то они напрямую связанный и с обеспечение обязательство российский федерация, в данный случай по линия европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, и с реализация право гражданин на обращение в европейский суд по право человек. создавать дополнительный национальный средство правовой защита, мы гарантировать гражданин возможность разрешение спор в наш национальный суд без выход в международный организация по рассмотрение спор, поэтому законопроект актуальный и очень важный, и нужный как для наш гражданин, так и для российский федерация в целое.
что касаться разумность срок, то, отвечать на вопрос александр георгиевич тарнавский, я уже постараться об это сказать. если необходимый дополнительный консультация, я готовый в рабочий порядок еще раз вы давать разъяснение.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, ваш вопрос.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к дмитрий васильевич.
собственно говорить, здесь, в материал ко второй законопроект, указывать, что, по данные минфин, за период с 2010 по 2014 год быть исполнять 2 тысяча 63 исполнительный лист о взыскание компенсация за нарушение право на уголовный судопроизводство в разумный срок на общий сумма свыше 161 миллион рубль. сказать, пожалуйста, каков сумма компенсация за 2015 год и каков динамика за прошедший год, с 2010 по 2015 год?
аристов д. в. спасибо, иван константинович. я не готовый отвечать на этот вопрос. если надо, по ваш запрос мы представлять дополнительный информация. единственный, сказать, что в расчет браться данные действительно за этот период. и еще для справка: у мы количество уголовный дело за 2013 год, прекращать в связь с истечение срок давность, — 1,6 миллион, а за 2014-й — 4,1 миллион. можно представлять, какой это объем, сколько дело прекращать, — мы создавать возможность гражданин для обращение в суд за защита свой право.
если нужный дополнительный информация по год, по затрата, я готовый она дополнительно представлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет? а, быть. иван константинович сухарев, извинять. другой нет желающий? нет.
пожалуйста, микрофон депутат сухарев включать.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
действительно, законопроект актуальный. в принцип для современный система процессуальный право вопрос о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок и право на исполнение судебный акт в разумный срок, к сожаление, являться актуальный, поскольку, в тот число в процессуальный законодательство российский федерация, в недавний прошлое быть вносить изменение, вводить правило, согласно который в случай нарушение компетентный орган государственный власть указанный право с государство мочь быть взыскивать денежный сумма. и это немалый денежный сумма: много 160 миллион рубль быть взыскивать только в период с 2010 по 2014 год, мы пока, к сожаление, еще не знать сумма за 2015 год. в статья 6 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год закрепляться при определение гражданский право и обязанность право каждый человек на справедливый и публичный разбирательство дело в разумный срок независимый и беспристрастный суд, создавать на основание закон, — вот этот принцип данный законопроект реализоваться. быть, конечно, некоторый замечание по первый законопроект, который, я думать, можно устранять ко второй чтение. в частность, в соответствие с проектировать часть третий 3  статья 6 1  упк при определение разумный срок досудебный производство наряду с иной должно учитываться такой обстоятельство, как своевременность обращение лицо, который деяние, запрещать уголовный закон, причинять вред, с заявление о преступление. в тот же время, к сожаление, в упк не определять срок подача заявление о преступление, в связь с что ссылка на этот норма являться немного некорректный. а в целое фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
дмитрий васильевич, быть необходимость еще раз выступать? нет. рафаэль мирхатимович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать александр львович кевеш, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика.
кевеш а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! согласно действующий федеральный закон № 44-фз "о контрактный система..." заключение контракт с физический лицо на выполнение работа, связывать с проведение федеральный статнаблюдение, осуществляться как закупка у единственный исполнитель. практика применение этот норма показывать, что требоваться уточнение отдельный положение 44-го федеральный закон.
первый предлагать изменение позволять не устанавливать требование о предоставление физический лицо обеспечение исполнение контракт. это обусловливать невысокий уровень доход привлекать к указанный работа социальный группа население, в основной пенсионер, студент, другой незанятый или частично занимать лицо, а также отсутствие во многий населенный пункт страна отделение банк или почта либо платежный терминал для перечисление денежный средство на специальный расчетный счет.
второй предлагать изменение устранять внутренний противоречие между отдельный положение 44-го федеральный закон. пункт 42 часть 1 статья 93 устанавливать особый порядок размещение информация о заключенный с указывать физический лицо контракт на проведение федеральный статнаблюдение на сайт росстат в сеть интернет без обнародование этот информация в единый информационный система госзакупки. при это не изменять часть 9 статья 94, который в отношение такой закупка не содержать исключение в часть размещение сведение в единый информационный система. рассматривать законопроект этот коллизия снимать.
такой образ, предлагать инновация, на наш взгляд, должный упрощать для желающий гражданин возможность получать временный работа, при это быть снижать затрата по администрирование госзакупки и сохранять их открытость и прозрачность. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр львович, присаживаться.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр львович подробно излагать содержание законопроект. действительно, пенсионер, студент, молодой человек частенько привлекаться росстат к определенный вид работа и зачастую у они нет средство, чтобы предоставлять обеспечение контракт с росстат, при это они выполнять важный и ответственный работа, скажем перепись население либо сельскохозяйственный перепись.
при обсуждение на заседание комитет мы спрашивать о возможный злоупотребление в связь с выделение государственный деньги для проведение этот работа, возникать вопрос, насколько ответственный человек, который привлекаться к этот работа, быть выполнять она. руководство росстат, александр львович в частность, заверять мы, что сейчас перепись проводиться с использование планшет, который специально выделяться человек, заключать контракт с росстат, и этот планшет позволять в режим реальный время отслеживать работа, контролировать она эффективность, ну и, соответственно, целевой использование выделять бюджетный деньги. в связь с это мы предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к анатолий геннадьевич аксаков.
фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, но обращать внимание на следовать. (кстати, любопытно: он "разрабатывать росстат в инициативный порядок" — я, пожалуй, первый раз встречаться с такой формулировка в пояснительный записка.) речь идти о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система...", о внесение исключение в этот закон, с то чтобы не устанавливать требование обеспечение исполнение контракт при заключение соответствующий договор. видимо, быть еще другой исключение вноситься — не обсуждаться ли это на заседание комитет, мочь быть, какой-то общий норма вводить для такой ситуация, когда задействовать пенсионер, студент, в другой сфера? а то получаться, каждый ведомство быть с подобный инициатива выходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я думать, если вы, александр георгиевич, что-то предлагать, то ко второй чтение мы ваш предложение внимательно рассматривать и, возможный, учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать наталья николаевна антипин, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который разрабатывать во исполнение ряд поручение президент российский федерация и правительство.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 44-фз, предусматривать особенность заключение контракт, предмет который являться выполнение проектный, изыскательский работа, а также выполнение работа по строительство, реконструкция объект капитальный строительство.
в цель минимизация затрата средство бюджет бюджетный система российский федерация на повторный использование проектный документация, разрабатывать за счет или с привлечение бюджетный денежный средство, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон № 44-фз положение, предусматривать, что контракт, предмет который являться выполнение проектный и (или) изыскательский работа, должный содержать условие: согласие подрядчик на передача технический документация, или проектный документация, или данные, содержаться в она, третий лицо; согласие подрядчик на многократный применение разрабатывать он проектный документация в качество типовой проектный документация (проект повторный применение) и (или) результат инженерный изыскание, получать для подготовка такой проектный документация.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
ответственный комитет госдума, а также комитет-соисполнитель рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет поступать замечание и предложение. данный замечание быть подробно обсуждать на заседание комитет, и считать, что они быть учитывать в рамка доработка проект закон ко второй чтение.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наталья николаевна подробно рассказывать о содержание законопроект, и я не быть повторяться.
комитет он поддерживать. в принцип законопроект выполнять положительный миссия, поскольку уточнять норма, связывать с определение результат работа и при подготовка проектно-сметный документация, и при осуществление строительство соответствующий объект. это позволять удешевлять весь процесс, от подготовка документация до возведение соответствующий объект и сдача они в эксплуатация, и повышать эффективность работа, ускорять прохождение весь этап такой деятельность.
у мы быть замечание, связывать с признание интеллектуальный право собственность. законопроект предполагать тиражирование типовой проектный документация, который зачастую тот, кто разрабатывать типовой проект, сдерживаться (я иметь в вид, тиражирование сдерживаться), поскольку они начинать претендовать на большой сумма деньги при такой тиражирование. мы считать, что надо охлаждать нездоровый пыл, но при это право собственность должный быть защищать, норма законопроект должный быть приводить в соответствие с гражданский кодекс, и определенный компенсация то, кто разрабатывать документ, проект, должный существовать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. наталья николаевна, в документ, который мы предлагать, и в ваш выступление неоднократно звучать слово о то, что этот законопроект ускорять процесс разработка документация по ведение работа, сокращать необходимый время, но я вы напоминать слово нынешний президент, который он сказать, быть еще глава правительство, а потом повторять уже и в должность президент, о то, что при заключение контракт и выполнение этот работа у мы теряться до 1 триллион рубль — нецелевой использование. вы наверняка из его уста тоже это слышать. и вот как этот ускорение, сокращение срок мочь сказываться на потеря бюджетный деньги, ведь речь идти о сумма свыше 1 триллион рубль? я внимательно просматривать документ, который мы предлагать, — там этот проблема всячески тщательно обходиться, но вот на бег всегда быть какой-то потеря, быть увеличиваться расход. какой образ с помощь этот закон удаваться избегать этот проблема — хищение деньги, нецелевой использование?
антипин н. н. спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич. этот законопроект направлять на то, чтобы мы мочь спокойно получать проектный документация, который вносить в реестр проект повторный применение, чтобы мы мочь тиражировать они для другой заинтересованный субъект. в настоящий время у мы управление этот процесс идти, по суть, в ручной режим и автор проектный работа просить большой деньги. так что мы минимизировать расход федеральный бюджет в этот часть.
председательствующий. спасибо.
климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, я как раз хотеть уточнять про публичный реестр. вот как быть развиваться далеко этот опция, потому что, безусловно, важно, чтобы проект, разрабатывать в один субъект, быть доступный для применение в другой субъект — и по социальный объект, и по какой-то иной вопрос.
антипин н. н. спасибо за вопрос, виктор владимирович. на сегодняшний день этот работа у мы являться приоритетный направление. следующий законопроект, который в близкий время быть вынести на рассмотрение государственный дума, как раз быть раскрывать, что такой реестр повторный применение, как этот проект работать. в настоящий время в наш реестр уже 357 проект повторный применение. данный законодательный инициатива способствовать улучшение качество использование этот документ и оперативность, но помимо это сейчас мы также готовить еще изменение в законодательство, касаться введение институт предпроект в часть обоснование инвестиция, который позволять существенно сэкономить средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, вот здесь появляться норма о то, что оплата выполнять в рамка контракт работа осуществляться заказчик в течение двадцать рабочий день с дата получение разрешение на ввод объект в эксплуатация. сказать, пожалуйста, как этот норма повлиять на финансовый состояние подрядный организация по сравнение с тот норма, который сейчас действовать?
антипин н. н. спасибо за вопрос, надежда сергеевна. мы думать, что этот норма, наоборот, упорядочивать дисциплина и заказчик, и подрядчик, потому что сейчас этот вопрос абсолютно не урегулировать и в каждый конкретный регион весь это происходить по-разному. мы считать, что должный быть единый механизм.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
быть ли желать выступать? депутат климов виктор владимирович, другой желающий нет.
включать микрофон.
климов в. в. спасибо, иван иванович. буквально два слово, короче.
на самый дело законопроект очень важный, поскольку, например, в рамка свой деятельность общероссийский народный фронт за последний пара год выявлять десяток случай, когда даже в один субъект российский федерация тратиться совершенно необоснованный деньги на строительство, например, типовой детский сад: строиться один и то же, но каждый раз проект разрабатываться заново, иногда и стоимость при это отличаться достаточно существенно, поэтому типовой проект с некий локализация, с доработка с учет особенность местность, конечно, позволять серьезно сэкономить.
я уверенный, что фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, он очень важный для экономия бюджетный средство и повышение эффективность их применение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег борисович пак, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект разрабатывать в соответствие с пункт 62 план законопроектный деятельность правительство и направлять на введение административный ответственность для юридический лицо, выполнять функция аккредитовать удостоверять центр по выдача электронный подпись, за нарушение требование федеральный закон "об электронный подпись".
в частность, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение требование по наличие финансовый обеспечение удостоверять центр, за нарушение порядок выдача сертификат проверка ключ электронный подпись и обеспечение его конфиденциальность, за нарушение требование по обеспечение доступ к выдавать сертификат проверка ключ электронный подпись и к реестр выдавать и аннулировать сертификат. за указанный правонарушение предлагаться устанавливать ответственность в вид штраф в размер от 5 до 500 тысяча рубль. полномочие по составление протокол предлагаться возлагать на министерство связь, рассмотрение дело осуществлять в судебный порядок.
законопроект в установленный порядок согласовывать с заинтересованный орган исполнительный власть, не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет и, на наш взгляд, позволять обеспечивать строгий соблюдение требование законодательство. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег борисович, присаживаться.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег борисович рассказывать о содержание законопроект, в который предлагаться включать конкретный статья в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в этот часть позволять отмечать, что, поскольку статья 1.2 кодекс об административный правонарушение предусматривать решение такой задача, как предупреждение административный правонарушение, установление административный ответственность за несоблюдение обязанность аккредитовать удостоверять центр представляться обоснованный, это восполнять правовой пробел.
комитет поддерживать концепция законопроект, вместе с то мы считать, что необходимо дополнительно обсуждать существенный разница между нижний и верхний предел штрафной санкция — от 50 тысяча до 500 тысяча рубль для юридический лицо. мы полагать, что столь существенный размер санкция мочь приводить к злоупотребление в правоприменительный практика, и считать, что это надо быть в дальнейший избегать.
с учет излагать рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть вопрос. извинять.
давать включать режим запись на вопрос.
показывать список. один николай иванович сапожников.
пожалуйста, николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич.
ваш комитет очень плотно работать над новый редакция кодекс, и в тот же время мы продолжать вносить изменение, практически на каждый заседание вноситься изменение, изменение... мочь быть, отрезать, подводить черта, и уже потом, при разработка новый редакция учитывать весь этот замечание?
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый николай иванович, спасибо большой за неформальный отношение, спасибо большой за то, что вы обращать на этот внимание. действительно, первый редакция кодекс готовый, и мы считать, что она мочь быть предлагать, или передавать, наш уважаемый коллега — новый состав государственный дума. и одновременно хотеть бы сказать, что в результат тот многочисленный обсуждение кодекс, который проводиться в научный учреждение, а также в результат проведение двадцать один открытый заседание в государственный дума, который демонстрироваться в интернет, быть все доступный, быть получать очень большой количество замечание. весь этот замечание в настоящий время обобщаться, и мы наш уважаемый коллега передавать такой проект заключение, мочь быть, будущий комитет, который уже фактически предлагать редакция второй чтение.
в связь с это мы действительно просить многий автор законодательный инициатива относиться сдержанно к внесение предложение по изменение кодекс, вместе с то весь текущий инициатива, который в настоящий время предлагаться, мы считать, нужно рассматривать: это реализация конституционный право на законодательный инициатива, статья 104 конституция российский федерация. в случай принятие этот инициатива быть органично включать в новый текст.
спасибо большой за вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы немножко рано готовый к рассмотрение 10-й вопрос — давать приступать. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть увеличение сумма ограничение ответственность по морской требование". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт россия.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть увеличение сумма ограничение ответственность по морской требование".
что такой морской требование? это любой требование по возмещение вред в связь с причинение ущерб, утрата или повреждение груз при эксплуатация судно в соответствие с любой договор морской перевозка груз или пассажир, требование по выплата заработный плата экипаж и ряд другой позиция, который предусматривать наш кодекс торговый мореплавание, национальный законодательство. институт ограничение ответственность судовладелец возникать достаточно давно, еще несколько столетие назад, и это связывать с повышенный риск, который подвергаться судовладелец, направлять судно в рейс и одновременно полностью доверять управление экипаж, без возможность воздействовать, влиять на тот действие, который экипаж в тот или иной ситуация предпринимать. в случай аварийный морской происшествие по вина экипаж или по иной причина мочь быть причинять значительный ущерб судовладелец или третий лицо, а за все отвечать в конечный итог судовладелец, поэтому представляться вполне естественный стремление судовладелец — и это возникать не сегодня, а, повторять, уже не один столетие назад — защищать себя, ограничивать ответственность за тот ущерб, который мочь быть причинять не по его вина. сущность ограничение ответственность состоять в то, что в отношение ряд требование ответственность лицо признаваться ограниченный определенный сумма независимо от фактически причинять вред. по мера развитие торговый мореплавание этот институт продолжать развиваться, в противный случай морской бизнес становиться бы в принцип невыгодный и очень рискованный.
в настоящий время институт ограничение ответственность судовладелец сохраняться, и это вызывать такой фактор, как увеличение размер морской судно, увеличение количество перевозить груз, их стоимость, рост объем перевозка опасный груз и то подобный. в определенный условие причинять ущерб мочь достигать колоссальный размер, компенсация который не мочь обеспечивать, позволять себя по финансовый возможность даже самый крупный судовладелец или ассоциация судовладелец.
в международный морской право — а российский федерация всегда в это принимать участие — ограничение ответственность закреплять в ряд документ, в тот число в конвенция об ограничение ответственность по морской требование 1976 год. не являться фактически участница этот конвенция, россия еще в 1999 год присоединяться к протокол 1996 год об изменение конвенция об ограничение ответственность по морской требование, и в соответствие с этот протокол государство, даже не являться участник конвенция, но являться участник протокол, связанный положение конвенция, являться ответственный за тот требование, который приниматься в этот случай.
статья 6 протокол, к который российский федерация присоединяться, определять предел ответственность по требование, и этот требование в наш национальный законодательство закреплять в кодекс торговый мореплавание, в статья 389, где фактически дословно прописывать то, что записывать в протокол. в соответствие с протокол 1996 год орган, иметь право изменять указанный предел, являться юридический комитет международный морской организация — имо. в рамка свой полномочие в апрель 2012 год юридический комитет принимать решение об увеличение сумма ограничение ответственность, и оно вступать в сила 8 июнь 2015 год. в соответствие с резолюция международный морской организация фактически сумма по обязанность компенсировать ущерб быть увеличивать, быть подымать на 51 процент.
для приведение российский законодательство в соответствие с норма международный право законопроект предлагаться вносить изменение в статья 389 кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть увеличение сумма ограничение ответственность судовладелец и спасатель. в данный случай мы просто имплементировать международный норма, инкорпорировать в наш национальный законодательство, механически переводить, как то требовать наш международный обязательство.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и положение иной международный договор российский федерация.
дополнительный расход из федеральный и иной бюджет не потребоваться.
хотеть отмечать, что законопроект поддерживать национальный палата судоходство, то быть судовладелец российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать андрей иванович колесник.
включать микрофон на рабочий место.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект подробно раскрывать в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт аристов сергей алексеевич, так что подробно останавливаться на содержание законопроект не быть, он достаточно специфический, профессионал он понимать, и излагать он очень четко.
принятие закон позволять приводить российский законодательство в соответствие с норма международный право. по законопроект быть ряд замечание юридико-технический характер, который можно учитывать при подготовка текст ко второй чтение.
комитет предлагать принимать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
быть ли вопрос, коллега?
александр георгиевич тарнавский, другой вопрос нет.
пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
невозможно не задавать вопрос уважаемый докладчик. андрей иванович сказать, что профессионал понимать, но профессионал в этот зал, к сожаление, очень мало или вообще нет, за исключение андрей иванович, потому что вопрос морской перевозка дума заниматься крайне редко. в связь с это, уважаемый сергей алексеевич, пояснять мы следующий. мы не являться участник конвенция, но мы присоединяться к протокол, а протокол являться обязывать документ. тот норма, который мы сейчас обсуждать, по который должный проголосовать, быть принимать в апрель 2012 год юридический комитет международный морской организация и вступать в сила в июнь 2015 год. решение, который принимать юридический комитет международный морской организация, — это обязательный норма для россия или не обязательный, но мы просто увидеть, что там принимать, и, соответственно, взять и поддерживать этот норма? мы не быть обязанный, сделать это добровольно или мы в обязательный порядок...  (микрофон отключать.)
аристов с. а. александр георгиевич, спасибо за вопрос. конкретизировать: в число участник конвенция мы действительно не входить, но протокол, который мы подписывать в 1999 год, автоматически обязывать входить, то быть мы, не являться член конвенция 1976 год, автоматически все равный являться член, вот такой сложный, матрешечный конструкция. там прямо прописывать, что любой изменение по ограничение ответственность и повышение ответственность приниматься юридический комитет имо (международный морской организация), и, соответственно, это являться обязательный для исполнение весь страна, входить в имо. российский федерация являться полноправный член и входить в первый десятка страна, морской страна — участница международный морской комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, приступать к рассмотрение 14-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс". докладывать старшинов михаил евгеньевич.
включать микрофон на рабочий место.
старшинов м. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс". законопроект быть вносить в государственный дума 21 январь текущий год.
законопроект разрабатывать по обращение общероссийский народный фронт в цель создание правовой основание для установление особый правовой режим территория мегаполис, иметь повышенный плотность население. проектировать норма законопроект обусловливать анализ обращение гражданин, обеспокоить неконтролируемый вырубка лес, в тот число уничтожение здоровый дерево под вид санитарный рубка, и строительство на их территория, например, коттеджный поселок, дача, жилой микрорайон в ущерб экологический безопасность и здоровье гражданин.
законопроект предусматриваться следующий изменение. вводиться понятие "лесопарковый зеленый пояс". лесопарковый зеленый пояс создаваться на территория, занимать лес, водный и иной природный объект. устанавливаться процедура участие население при создание лесопарковый зеленый пояс. процедура являться предельно публичный, регламентировать обстоятельство, по который возможный отказ в создание лесопарковый зеленый пояс. с предложение о создание лесопарковый зеленый пояс в высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация либо в правительство российский федерация вправе обращаться гражданин, некоммерческий организация, орган и должностной лицо местный самоуправление или государственный орган субъект российский федерация. вводиться обязанность высокий должностной лицо ежегодно отчитываться о функционирование лесопарковый зеленый пояс. устанавливаться запрет на проведение сплошной рубка. в лес, включать в лесопарковый зеленый пояс, запрещаться проведение сплошной рубка зеленый насаждение, за исключение случай, предусматривать часть 4 статья 17 лесной кодекс. устанавливаться обязанность компенсировать изменение площадь лесопарковый зеленый пояс за счет включение иной участок. изменение граница лесопарковый зеленый пояс, который мочь приводить к уменьшение площадь, не допускаться. при изменение граница пояс площадь исключать лесной участок компенсироваться включение в его граница лесной участок, площадь который не мало площадь исключать лесной участок.
законопроект предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, предусматривать административный ответственность за нарушение режим использование защитный лес.
на законопроект поступать заключение комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат государственный дума с замечание, который мочь быть и, я думать, быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
с содоклад выступать владимир иванович кашин.
включать микрофон на рабочий место.
кашин в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать концепция, отражать в данный законодательный инициатива.
хотеть сказать, что еще в 1935 год быть создавать вокруг москва, да и не только вокруг москва, природный лесной защитный пояс. за прошедший период время, естественно, этот территория становиться мало, но то не менее мы хотеть сказать, что сегодня норма, касаться защитный лес, лес зеленый зона, городской лес и особо охранять природный территория, системно прописывать в лесной кодекс и в закон, который мы принимать за этот созыв, — это и 415-й, и 27-й, и 206-й, и 455-й закон, большой группа закон, который значительно укреплять позиция защита в борьба и с черный лесоруб, и с серый схема, и со все, что связанный с ущемление экологический благополучие и нарушение в сфера охрана окружающий среда.
данный законопроект, повторять, вносить изменение как раз в три базовый закон. вместе с то, принимать во внимание концепция, правильность который, я думать, не вызывать ни у кто сомнение, мы хотеть сказать о некоторый недоработка этот законопроект, который необходимо ко второй чтение устранять.
в частность, в проектировать статья 61 1 , пункт 2, не очень точно, не в соответствие с существующий норма прописывать хозяйственный деятельность, она несколько уступать тот режим, который сегодня устанавливать, и с точка зрение проведение рубка, и с точка зрение другой охранный мероприятие. формулировка достаточно расплывчатый, и в данный вариант это как раз тот системный случай, когда можно вместо хороший позиция получать противоположный с точка зрение сохранение и приумножение тот экологический средообразующий функция, который возлагаться на подобный лесной угодье, на подобный защитный зеленый пояс.
еще раз хотеть сказать, что не учитывать также и некоторый системный вещь, который требовать уточнение именно в этот законопроект, — это все, что связанный с лес городской поселение и с новый москва. раз мы говорить сегодня о зеленый защитный лесной пояс, и в первый очередь это касаться мегаполис, то здесь нужно сказать, что половина из выделять в новый москва сто шестьдесят тысяча гектар лесной угодье не подпадать сегодня под действие лесной кодекс и, естественно, этот законопроект. в этот законопроект быть и другой противоречие, поэтому не случайно счетный палата и ряд другой организация присылать отрицательный отзыв на этот законодательный инициатива.
вместе с то, повторять, после тщательный разбор ситуация комитет единогласно предлагать палата поддерживать этот законодательный инициатива в первый чтение с последующий ее достойный доработка ко второй чтение, тогда мы получать бы, как говорить докладчик — коллега старшинов, законопроект, который действительно давать бы по рука тот негодяй, который сегодня вырубать городской лес, наш дубрава, роща и хулиганить на водный и другой объект. мы необходимо быть уточнять и тот статья, который определять, в чей компетенция находиться уход за данный пояс, и многий другой.
в целое призывать палата поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, вы сказать, что данный законопроект разрабатывать по предложение "народный фронт", но почему вы умалчивать, что с данный предложение неоднократно выходить и другой фракция в государственный дума; например, наш фракция кпрф не только выходить с данный предложение, но и с помощь комитет кашина владимир иванович неоднократно провожать "круглый стол" еще задолго до создание "народный фронт", когда он и в перспектива-то еще не быть. почему вы вот так себя выпячивать, а другой как-то принижать? некрасиво получаться. должный быть, наверное, по крайний мера какой-то объективность, честность в наш зал.
спасибо.
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. владимир николаевич, я ждать, что такой опытный, матерый, я бы сказать, депутатище, как вы, поправлять мы и напоминать об история, о то, что ранее коммунистический партия российский федерация, ее депутат, вносить важный и нужный законопроект. я хотеть сказать, что этот законопроект быть поддерживать не только общероссийский народный фронт, но еще быть собирать и сто с лишний тысяча подпись наш гражданин в поддержка этот законопроект.
ни в кой случай не хотеть задеть ваш чувство как депутат, обижать вы то, что забывать сказать про коммунистический партия и про ваш инициатива. желать вы успех в работа над этот законопроект! и большой спасибо за вопрос, он, как всегда, содержательный и очень емкий.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
добрый день, уважаемый иван иванович, добрый день, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило" подготовить в соответствие с пункт 63 план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2015 год с учет проводить инвентаризация состав административный правонарушение и установленный санкция, предусматривать глава 16 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в рамка работа по реализация пункт 71 план мероприятие ("дорожный карта") "совершенствование таможенный администрирование", утверждать распоряжение правительство российский федерация от 29 июнь 2012 год.
вносить законопроект изменение устанавливать возможность назначение юридический лицо наказание в вид предупреждение (часть 2 статья 16.6, статья 16.8 и 16.11 кодекс), снижаться нижний предел административный штраф с 50 тысяча до 20 тысяча рубль (статья 16.22). предлагать изменение соответствовать характер и степень общественный опасность указанный нарушение таможенный правило, соответствовать правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 14 февраль 2013 год № 4-п, и конституционный принцип справедливость и соразмерность наказание тяжесть содеять и размер причинять ущерб. предлагать законопроект изменение в часть 2 статья 16.6 кодекс также учитывать положение законодательство республика беларусь, предусматривать возможность применение предупреждение за аналогичный состав административный правонарушение.
законопроект уточняться диспозиция часть 2 статья 16.2 кодекс в часть заявление при таможенный декларирование товар недостоверный сведение об их классификационный код по единый товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность евразийский экономический союз. предлагать изменение в часть 2 статья 16.2 кодекс учитываться разъяснение пленум высокий арбитражный суд российский федерация, излагать в постановление от 8 ноябрь 2013 год № 79 "о некоторый вопрос применение таможенный законодательство", согласно который указание в таможенный декларация неверный классификационный код по товарный номенклатура евразийский экономический союз, не связывать с заявление при описание товар неполный, недостоверный сведение о количество, свойство, характеристика товар, влиять на его классификация, не мочь являться основание для привлечение к административный ответственность.
при подготовка законопроект учитывать инициатива предпринимательский сообщество о смягчение административный ответственность за недоставка товар, перевозить в соответствие с таможенный транзит, в место доставка. предлагаться предусматривать в часть 1 статья 16.9 кодекс ответственность только за выдача (передача) без разрешение таможенный орган или утрата товар, находиться под таможенный контроль, и в качество наказание за данный правонарушение сохранять конфискация товар, являться предмет административный правонарушение. ответственность за недоставка товар, перевозить в соответствие с таможенный транзит, в место доставка предлагаться устанавливать часть 2 статья 16.9 кодекс, исключать наказание в вид конфискация товар, являться предмет административный правонарушение.
указанный изменение позволять при рассмотрение дело об административный правонарушение индивидуализировать наказание с учет конкретный обстоятельство совершение правонарушение, финансовый и имущественный положение юридический лицо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна. присаживаться.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна николаевна предметный останавливаться на текст законопроект. следовать соглашаться, что принятие указанный изменение позволять конкретизировать конструкция данные статья кодекс с точка зрение их больший правовой определенность и ясность, а также назначать наказание исходить из принцип его соразмерность и адекватность совершать правонарушение и его последствие. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и выражать признательность федеральный таможенный служба за то, что учитываться и мнение предпринимательский сообщество.
вместе с то мы считать необходимый при дальнейший работа над законопроект дополнительно обсуждать вопрос, связывать с институт конфискация и сохранение данный институт в рамка часть 2 статья 16.19 кодекс, то быть этот вопрос требовать дополнительный обсуждение. нужно быть изучать статистика, в частность статистика правоприменение; ряд представитель правоохранительный система обращать внимание на то, что, если конфискация исключать, профилактический роль наказание уменьшаться. еще раз: это предмет дискуссия, предмет обсуждение. заодно, кстати, при подготовка ко второй чтение я бы просить вы любезно предоставлять этот статистика в обновлять вид.
кроме то, необходимо дополнительно обсуждать предлагать размер административный штраф в статья 16.22 кодекс, поскольку столь значительный разница между нижний и верхний предел штраф (от 20 тысяча до 300 тысяча рубль) для юридический лицо мочь приводить к злоупотребление в правоприменительный практика. объективно мы все доверять, но в тот же время, соглашаться, 20 тысяча и 300 тысяча — это слишком большой разбег. очень часто мы указывать цифра произвольно, давать над этот подумать.
рекомендовать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир григорьевич кулишов, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба фсб россия.
кулишов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация — руководитель пограничный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вноситься разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
внесение предлагать законопроект изменение вызывать необходимость формирование эффективный система контроль за плавание суд в акватория северный морской путь и направлять на обеспечение безопасность российский федерация в арктика.
на сегодняшний день протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 11.7 кодекс, вправе составлять должностной лицо орган внутренний дело, росрыболовство, ространснадзор и мчс, а дело об административный правонарушение рассматривать судья, должностной лицо росрыболовство, ространснадзор и мчс россия в соответствие с их компетенция. однако акватория северный морской путь отличаться суровость климат, удаленность и труднодоступность для орган государственный контроль, уполномоченный в область мореплавание. кроме то, непосредственно вблизи северный морской путь проходить государственный граница российский федерация, что обуславливать постоянный присутствие в данный район должностной лицо пограничный орган на специально оборудовать для северный широта суд, обладать полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в область защита государственный граница российский федерация, пользование водный биологический ресурс и судоходство. в связь с этот проект федеральный закон предлагаться наделять пограничный орган полномочие по расследование дело об административный правонарушение, касаться нарушение правило плавание в акватория северный морской путь.
положение закон не создавать препятствие для осуществление мореплавание в арктика. законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и одобрять правительство российский федерация.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир григорьевич подробно останавливаться на законопроект. действительно, законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс, в статья 23.10 "пограничный орган", наделять пограничный орган полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 11.7, в часть, касаться нарушение правило плавание в акватория северный морской путь.
нужно понимать, что никакой другой орган в настоящий время столь существенный инфраструктура, обеспечивать присутствие российский федерация, с точка зрение возможность контроль за действие и адекватный реагирование на административный правонарушение, по сравнение с федеральный пограничный служба...  (шум в зал.)  владимир николаевич федоткин мешать я сказать комплимент в адрес федеральный пограничный служба!
председательствующий. владимир николаевич...
плигин в. н. он заканчивать мешать, поэтому мочь продолжать.
такой образ, действительно, орган пограничный контроль суметь реализовать этот государственный функция. и я должный сказать, что на заседание комитет этот вопрос очень подробно обсуждаться с учет значимость северный морской путь, его специфика и наш многий надежда, который связанный с развитие и эксплуатация этот регион, являться зона наш интерес, часть наш территория. мы надеяться, что федеральный пограничный служба быть выполнять функция предотвращение административный правонарушение, систематизация и установление ответственность, иметься в вид фиксация случай.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, вот теперь мочь публично задавать свой вопрос.
федоткин в. н. уважаемый владимир григорьевич, вопрос действительно, я думать, тревожить не только я. вокруг арктика (и мы то свидетель) идти ожесточенный борьба не только компания, но и целый государство: мы предъявлять свой право на она, другой страна — свой право. вот насколько аналогичный документ, который вы вносить или принимать правительство, признаваться другой страна или наш правительство приходиться признавать право другой страна? к что весь это приводить — сохранять мы свой позиция или приходиться что-то отдавать?
кулишов в. г. в данный законопроект, владимир николаевич, речь идти об урегулирование мореплавание на северный морской путь. я вы успевать показывать статистика по суд, в тот число и по иностранный, она из год в год расти, поэтому мы обязывать обеспечивать безопасность мореплавание, и возможность пограничный служба это позволять. и никто не позволять игнорировать наш позиция — вспомнить случай с попытка нападение на наш нефтяной платформа "приразломный" один из суд "гринпис", который быть пресекать, то быть в принцип мы уже приступать к подобный работа.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к любой коллега — докладчик или содокладчик.
мы, фракция "справедливый россия", поддерживать настоящий законопроект, мы понимать он пафос. единственный, весь это возникать не в безвоздушный пространство, в общий-то, вчера и сегодня все делаться по-другому: мы знать, что дело о такой административный правонарушение рассматривать судья, должностной лицо ряд федеральный орган исполнительный власть в предел свой компетенция. что такой мочь происходить, что решать этот конструкция поменять или дополнять? каков мотивация, что являться источник изменение и что не устраивать в действующий ситуация? как это сейчас быть работать? просить пояснять.
кулишов в. г. я в свой выступление отмечать, что сотрудник пограничный служба фсб россия максимально приближать в часть несение служба к северный морской путь. в этот акватория в период судоходство находиться наш пограничный судно — сторожевой корабль 1 ранг, патрульный судно, — также непосредственно на кромка северный ледовитый океан базироваться подразделение пограничный служба фсб россия, где быть соответствующий аппарат дознаватель. и мы, фиксировать нарушение мореплавание свой технический средство или с помощь визуальный наблюдение, быть принимать мера административный характер и рассматривать этот административный дело.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир григорьевич, ранее у вы существовать мощный арктический погрануправление, который в период реформа претерпеть серьезный изменение и ослабнуть. сказать, пожалуйста, достаточно ли административный штраф для откровенный шпион? вы знать, что резко увеличиваться число судно, который задерживаться в район устье обь, енисей, они напичкать иностранный аппаратура для то, чтобы, скажем, анализировать, какой предприятие, какой выброс делать, то быть это чисто оборонный задача. может, все-таки надо усиливать уголовный ответственность, вообще-то, за нарушение наш граница?
кулишов в. г. спасибо, николай васильевич, видимо, мы давно не встречаться.
в 2015 год происходить оргштатный изменение в структура пограничный служба фсб россия, и на база несколько пограничный управление по субъект федерация быть образовывать два управление по арктический регион: по западный регион и по восточный. штаб-квартира один из управление базироваться в мурманск, другой — в петропавловск-камчатский. в связь с этот, конечно, сконцентрировать и соответствовать материально-технический база, создаваться новый подразделение, который обеспечивать контроль за надводный обстановка в район как раз арктика. мы быть наращивать наш присутствие там: в этот год мы завершать ходовой испытание первый головной корабль 1 ранг "полярный звезда", о что вы, наверное, слышать, а также закладывать еще два корабль и надеяться, что в близкий время они выходить, что позволять мы эффективно контролировать этот регион.
что касаться уголовный законодательство. мы не сталкиваться там с грубый нарушение в область государственный граница, а сталкиваться, как правило, с нарушение правило мореплавание, поэтому этот задача более актуальный сейчас.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич.
быть ли желать выступать? тарнавский александр георгиевич. еще быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. я повторять, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, поддерживать готовность и желание пограничный служба...
сейчас раиса васильевна отвлекать наш уважаемый докладчик, к он прямо-таки тянуть депутат. да, раиса васильевна?
председательствующий. владимир григорьевич, вы присаживаться, пожалуйста. это уже выступление.
тарнавский а. г. мы поддерживать этот решение и поступать предложение, и поддерживать стремление пограничный служба заниматься этот вопрос — это, в общий, наверное, правильно, — и доверять то, что подготовить пограничный служба, мы проголосовать за этот законопроект.
но все-таки у я и у фракция оставаться вопрос. когда мы что-то менять, мы от что-то уходить. и я просить бы кто-то из коллега в заключительный слово мы этот ситуация прояснивать для понимание, вы ведь это знать наверняка, а мы, или кто-то из мы знать чуть-чуть мало. мы знать, что сегодня в такой ситуация протокол об административный правонарушение составлять должностной лицо орган внутренний дело и другой соответствовать федеральный орган исполнительный власть, в тот число в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс, мы знать, что дело о такой административный правонарушение рассматривать судья, должностной лицо только что перечисленный я орган. поэтому возникать вопрос: мы...  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, ну что такой?! ну сколько можно?!
тарнавский а. г. и николай васильевич тоже тянуть.
и поэтому возникать вопрос: это быть новый схема, мы отказываться от то, что иметь, и быть делать это по-новому — и мы не против, мы за это — либо мы это делать в дополнение и появляться еще один орган, то быть еще и пограничный служба быть рассматривать этот дело, и он уже быть третий, четвертая или пятый? повторять: мы за то, чтобы отдавать этот полномочие пограничный служба, только хотеть увидеть в комплекс весь ситуация: что не устраивать, что мешать, почему мы отбирать полномочие у тот орган... может, теперь уже и не нужно, чтобы судья рассматривать такой дело об административный правонарушение? если кто-то из коллега мочь мы данный ситуация прояснивать (как говориться, вопрос на понимание — здесь нет никакой заковырка, ничто подобный), мы хотеть бы это услышать в зал пленарный заседание либо готовый отдельно подходить, если сейчас коллега быть не готовый мы отвечать. а так — мы за.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
включать микрофон на рабочий место.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться наделять пограничный орган полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 11.7 коап в часть, касаться нарушение правило плавание в акватория северный морской путь.
учитывать, что акватория северный морской путь представлять себя обширный водный пространство, достаточно удалять от континент и труднодоступный для соответствующий орган государственный контроль (надзор) в область мореплавание в случай оперативный прибытие на место совершение и фиксация административный правонарушение, предусматривать нарушение правило плавание в акватория северный морской путь, предлагать изменение представляться вполне обоснованный и целесообразный, то более что постоянный присутствие должностной лицо пограничный орган в данный регион обусловливать непосредственный близость граница российский федерация к акватория северный морской путь.
как я уже сказать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
владимир николаевич плигин — заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы неоднократно, не только в рамка обсуждение, который иметь место сегодня, анализировать действенность или недейственность тот или иной государственный орган применительно к фиксация правонарушение и установление ответственность за правонарушение. и я должный сказать, что, как вы помнить, некоторый период время назад — владимир григорьевич, мочь быть, более точно знать — федеральный пограничный служба получать полномочие, связывать с контроль за нерациональный или ненадлежащий использование биоресурсы российский федерация, иметься в вид морской. это быть вызывать необходимость комплексный решение проблема.
поэтому мы считать, комитет полагать, что законопроект учитываться недостаточно складываться система контроль и необходимость систематизация этот контроль в рука федеральный пограничный служба, что, собственно говорить, и делаться данный законопроект. такой образ, противоречие не быть, излишний присутствие административный орган не быть — в рамка, подчеркивать, именно правонарушение, установленный статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот вопрос возникать на заседание комитет, и мы быть рад видеть александр георгиевич тарнавский, традиционно являться участник многий заседание наш комитет, и при продолжение обсуждение данный предложение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир григорьевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон на рабочий место.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, за исключение субвенция из федеральный бюджет, решение вопрос организация и обеспечение деятельность общественный палата субъект российский федерация, что повлечь обеспечение финансирование деятельность общественный палата и их аппарат за счет бюджет субъект российский федерация.
25 март 2016 год государственный дума уже принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация деятельность общественный палата субъект российский федерация", отдельный статья который устанавливать, что финансирование обеспечение деятельность общественный палата субъект российский федерация являться расходный обязательство субъект российский федерация, предусматриваться отдельный статья расход.
в цель обеспечение соответствие положение федеральный законодательство об обеспечение деятельность общественный палата субъект российский федерация комитет предлагать поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тюменский областной дума вносить законопроект "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
часть двенадцатый и тринадцатый указанный статья устанавливать случай, при который орган местный самоуправление вправе обращаться в специальный комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость в отношение объект недвижимость, который располагать на территория муниципальный образование, однако указывать норма возможность оспаривание орган местный самоуправление результат определение кадастровый стоимость устанавливать только в отношение объект недвижимость, находиться в государственный или муниципальный собственность. при это судебный практика складываться неоднозначный, наблюдаться разный подход к оценка право орган местный самоуправление на участие в процесс пересмотр кадастровый стоимость земельный участок, находить в частный собственность и располагать на территория муниципальный образование: в один случай суд считать, что муниципальный орган иметь право оспаривать решение комиссия по участок, который находиться в частный собственность, в другой случай суд в право на такой оспаривание отказывать. с один сторона, орган местный самоуправление не являться ни участник процесс по определение кадастровый стоимость земельный участок, ни участник комиссия, но, с другой сторона, 100 процент земельный налог — а кадастровый стоимость являться налоговый база земельный налог — зачисляться в местный бюджет, поэтому в орган местный самоуправление считать, что они вправе участвовать в этот процесс, в тот число оспаривать.
кроме то, тюменский областной дума предлагать еще давать право физический лицо оспаривать результат определение кадастровый стоимость не только в суд, но и в комиссия, который рассматривать этот спор, по один простой причина: обращение в суд предполагать дополнительный финансовый нагрузка на заявитель, достигать весьма значительный сумма, в тот время как обращение в комиссия не облагаться государственный пошлина.
в связь с это тюменский областной дума предлагать вносить изменение в статья 24 18  с предложение, во-первых, давать физический лицо право оспаривать в комиссия результат определение кадастровый стоимость оценочный комиссия, во-вторых, давать право орган местный самоуправление обжаловать решение комиссия не только по тот участок, который находиться в муниципальный собственность, но по весь другой тоже. я считать, что это отвечать интерес лицо, который участвовать в оценка и являться владелец земельный участок.
просить депутат поддерживать законопроект. комитет по местный самоуправление законопроект поддерживать и призывать депутат также проголосовать за принятие законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
с содоклад выступать николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! эрнест абдулович подробно докладывать о мотив, который руководствоваться тюменский областной дума при разработка законопроект, поэтому я не быть повторяться, постараться короче докладывать.
действующий закон "об оценочный деятельность в российский федерация" физический лицо предоставлять право обращаться сразу в суд, если результат определение кадастровый стоимость затрагивать их право и законный интерес. данный законопроект предлагаться вводить для физический лицо обязательный досудебный порядок оспаривание результат определение кадастровый стоимость. комитет не мочь поддерживать этот поправка, поскольку принятие такой норма повлечь за себя не только существенный увеличение финансовый нагрузка на физический лицо, но и значительный увеличение срок такой оспаривание, а возможно, и волокита.
законопроект, вносить тюменский областной дума, также предлагаться давать право орган местный самоуправление оспаривать в суд и в комиссия результат определение кадастровый стоимость земельный участок, располагать на территория муниципальный образование, независимо от форма собственность такой земельный участок. действующий редакция изменять статья закон уже предусматриваться право орган местный самоуправление обращаться с заявление о пересмотр кадастровый стоимость в отношение объект недвижимость, располагать на территория субъект российский федерация или муниципальный образование и являться их собственность, — кстати, в какой случай? — в случай выявление недостоверный сведение об объект недвижимость, использовать при определение его кадастровый стоимость. кроме это, орган местный самоуправление действующий закон предоставлять право ознакомление с размещать в фонд данный государственный кадастровый оценка проект отчет об определение кадастровый стоимость и внесение замечание по они. наряду с этот действующий порядок предусматривать, что с момент поступление в комиссия любой заявление о пересмотр результат стоимость в орган местный самоуправление, на территория который располагать объект недвижимость, направляться уведомление о поступление данный заявление и о принятие он к рассмотрение с указание дата рассмотрение. такой образ, орган местный самоуправление согласно действующий редакция закон иметь возможность принимать участие в работа по определение кадастровый стоимость объект недвижимость как в качество заказчик работа, так и в качество лицо, иметь право на рассмотрение проект отчет, размещать в фонд данный государственный кадастровый оценка, и вносить замечание по они.
наряду с это — и, кстати, абсолютно правильно — в соответствие с положение федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" орган местный самоуправление не наделять полномочие по обращение в суд с заявление в защита физический лицо либо об оспаривание кадастровый стоимость земельный участок, находиться в собственность этот лицо.
комитет согласный с разработчик проект, что существующий механизм не являться совершенный и требовать изменение, но и предлагать норма не быть способствовать решение иметься проблема в часть устранение допускать ошибка при определение кадастровый стоимость. предлагать от имя комитет государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чиндяскин сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет и не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, действительно, этот законопроект в достаточный степень неоднозначный. быть положительный норма, прописывать в поправка, где речь идти о досудебный урегулирование, связывать в тот число с возможность физический лицо в досудебный порядок попытаться урегулировать вопрос с кадастровый стоимость. но в целое законопроект направлять на то, чтобы в очередной раз за счет простой человек косвенно увеличивать налог, снова опустошать карман тот человек, кто сегодня владеть земельный участок. и в данный случай речь идти не только о государственный и муниципальный земля, в данный случай речь идти о собственник — как о предприятие, о фермер, об индивидуальный предприниматель, так и о простой гражданин. то самый предлагаться давать возможность мсу сегодня увеличивать кадастровый стоимость так, как они считать нужный, и мы с вы прекрасно понимать, что весь это, конечно, быть производиться именно за счет средство гражданин.
и еще один момент, который стоить бы отмечать, — это, конечно, тот коррупционный составлять, который серьезно просматриваться в этот законопроект. если тот или иной чиновник понравиться земля либо не понравиться, то на свой усмотрение он быть на этот земля либо обращать повышенный внимание, либо закрывать глаз, кто-то повышать стоимость, а кто-то не повышать стоимость. и такой пример по весь российский федерация сегодня у мы быть.
мы с вы прекрасно видеть, что это очередной завуалировать антинародный закон, который, если быть принимать, мочь быть направлять в тот число на очередной передел земля, способствовать рейдерский захват земля, когда для предприниматель, фермер быть повышать кадастровый стоимость земля, а после это происходить самый интересный: у предприниматель не быть возможность уплачивать налог по повышать кадастровый стоимость, он быть разорять и попадать под процедура банкротство. и такой случай сегодня достаточно много, это серьезный проблема, и они быть не только на тот территория, где у мы очень много сельхозземеливать, но и на тот, где у мы сегодня находиться мегаполис: мы с вы видеть, что у один участок земля один стоимость, а у соседний участок, точно такой же, с тот же характеристика, — совершенно другой. а если проанализировать судебный практика, то суд заваливать дело об оспаривание результат определение кадастровый стоимость земля. и весь это делаться опять-таки для то, чтобы с простой гражданин в очередной раз взыскивать налог.
фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" также не быть поддерживать настоящий законопроект, поскольку он не улучшать ситуация в план организация работа по определение кадастровый стоимость земля и другой имущество и уплата с он налог, а, наоборот, в значительный мера ухудшать.
мы не мочь не отмечать — и этот, наверное, сейчас общепризнавать, — что ситуация с кадастровый стоимость необходимо менять. здесь важно понимать, что орган власть, особенно на место, у который не хватать средство в бюджет, получать право влиять на определение кадастровый стоимость, иметь в вид, что чем высоко кадастровый стоимость, тем много налог они получать в свой бюджет. но это не тот ситуация, когда, как говориться, гаишник получать палка и пойти зарабатывать себя на обед, использовать она, как он хотеться, да? ведь изначально говориться, что кадастровый стоимость должный быть приближать к рыночный, но у мы сейчас получаться так, что зачастую кадастровый стоимость существенно высокий рыночный стоимость, и это вообще превращаться в нонсенс. а в этот законопроект, с один сторона, предлагаться давать еще много полномочие мсу, с то чтобы они этот процесс рулить, но, с другой сторона, создаваться проблема для гражданин. что такой обязательный досудебный порядок? это процедура затягивание движение гражданин в сторона суд, потому что никакой досудебный порядок не приводить к объективный решение вопрос, понятно, что это быть отказ, но быть потерять время. такой образ, это блок то, чтобы гражданин быстро приходить в суд, хотя и суд точно так же, по-разному решать подобный род вопрос.
кстати говорить, если я не ошибаться, на "прямой линия", который быть несколько день назад, президент также говорить о то, что необходимо пересматривать весь система, поломать это и убирать оттуда частный оценщик кадастровый стоимость, а это означать, что мы быть этот система радикально менять, мы очень на это надеяться.
мотивация региональный власть, который предлагать этот законопроект, понятный, но он носить локальный характер и совершенно не направлять на защита интерес гражданин — послушный налогоплательщик, в итог он работать против они.
в связь с это фракция "справедливый россия" не быть этот законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
эрнест абдулович, быть выступать с заключительный слово? нет. николай николаевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
докладывать алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! в что суть данный законопроект, о который так много и активно говорить? прежде все, совершенно очевидно, что мир меняться, меняться наш информационный ландшафт, и на этот ландшафт появляться серьезный информационный игрок — новостной агрегатор, однако в существующий законодательство подобный понятие нет, поэтому в первый очередь данный законопроект решать проблема юридический вакуум и вводить понятие новостной агрегатор.
что относиться к новостной агрегатор? это информационный портал, который агрегировать новость и у который до два миллион посетитель, то быть, как вы понимать, это крайне серьезный игрок.
что вызывать особенный беспокойство, о что мы говорить с представитель отрасль и что вызывать беспокойство в средство массовый информация? почему-то в связь с этот законопроект становиться часто повторять слово "цензура". коллега, ни о какой цензура в законопроект речь не идти, речь идти о то, что новостной агрегатор должный нести ответственность за правдивость опубликовывать информация. этот вопрос активно обсуждаться, и почему-то правдивость, ответственность за то, чтобы информация быть правдивый, достоверный и не противоречить закон российский федерация, вдруг становиться называть цензура — это совершенно неправильный.
очень часто звучать утверждение, что премодерация, ответственность за качество и правдивость, достоверность информация, который попадать на новостной агрегатор, — это сложный процесс; в отрасль, естественно, воспринимать он с настороженность и с беспокойство, повторять, что решать этот задача сложно. но, уважаемый коллега, может ли кто-то из вы приводить пример, чтобы закон, который регулировать в соответствие с современный требование тот или иной отрасль, возлагать на кто-то какой-то ответственность и требовать какой-то работа, быть воспринимать позитивно? конечно нет. мы вообще не любить, когда от мы требоваться дополнительный работа, дополнительный ответственность.
однако в современный мир (я думать, никто не быть с это спорить) геополитический, экономический передел уже давно происходить в больший степень не через вооруженный конфликт, а через информационный-идеологический манипулирование, поэтому сохранение правдивость и честность информация, который получать наш гражданин, — один из важный составлять, краеугольный камень информационный-идеологический безопасность государство.
я считать, давать вопрос созревать и уже даже перезревать и с юридический точка зрение, и с точка зрение информационно-идеологический безопасность. весь необходимый доработка, о который говорить и который возможный и не противоречить дух закон, мы обязательно учитывать; если закон быть принимать в первый чтение, мы дорабатывать он ко второй чтение и, я думать, весь технический момент, позволять минимизировать сложность работа тот, кто подпадать под определение "новостной агрегатор", обязательно учитывать.
я просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валерьевич.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация"...". вносить его коллега казак и ющенко. алексей валерьевич кратко рассказывать о он, единственный, в что я поправлять автор (он оговариваться, видимо): он сказать "два миллион посетитель", а речь идти о миллион — это существенный замечание.
хотеться бы, говорить об этот законопроект, подчеркивать, что новостной агрегатор, работать с российский аудитория, ежедневно оказывать влияние на мнение миллион читатель, соответственно, их деятельность должный быть законодательно урегулировать. новостной агрегатор должный следовать дух и буква российский законодательство, так же как это делать зарегистрировать сми и российский блогер. представлять законопроект предусматриваться дополнение федеральный закон новый статья, положение который вводиться понятие "владелец новостной агрегатор" и определяться особенность распространение он информация. норма проектировать статья на владелец новостной агрегатор налагаться ряд ограничение при распространение новостной информация, а также предлагаться введение административный ответственность за неисполнение норма законопроект.
комитет обращать внимание на то, что по некоторый положение иметься замечание правовой характер. в частность, на владелец новостной агрегатор предлагаться возлагать ответственность за распространять информация, в тот число в случай, если она являться дословный воспроизведение сообщение и материал или их фрагмент, распространять средство массовый информация. вместе с то в соответствие с положение закон о сми на журналист уже возлагать обязанность по проверка достоверность сообщать он информация, а редакция средство массовый информация освобождаться от ответственность за распространять информация, если она являться дословный воспроизведение сообщение и материал или их фрагмент, распространять другой средство массовый информация. в связь с это предлагать норма необоснованно налагать на новостной агрегатор дополнительный и очень обременительный обязанность по проверка распространять информация, который уже проверять лицо, ответственный за ее законность. такой образ, возложение на владелец новостной агрегатор ответственность за перепечатка информация из сми предполагаться комитет избыточный.
на основание излагать наш комитет поддерживать законопроект и рекомендовать проголосовать за он и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик. уважаемый алексей валерьевич, новостной агрегатор — это не производитель новость, он не публиковать новость, а давать ссылка на они, и вот сейчас леонид леонидович об это говорить, но при это вы в законопроект предлагать возлагать ответственность за достоверность распространять общественный значимый информация, проводить проверка достоверность информация до ее распространение. насколько это корректно, иметь в вид, что у леонид леонидович быть сейчас (в заключение комитет) свой взгляд на этот вещь, насколько это вообще по определение правильно и поддерживать ли вы этот тезис, который, как я понимать, являться один из ключевой в законопроект?
спасибо.
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в. спасибо большой за вопрос.
сейчас я стоять на позиция законопроект, который быть разрабатывать я и мой коллега. в процесс работа над вопрос, как я уже сказать, ко второй чтение, возможно, мы что-то изменять с данный точка зрение.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия".
два вопрос к докладчик.
первый: достоверность или недостоверность информация, очевидно, мочь устанавливать только суд, а какой образ новостной агрегатор быть сепарировать сведение, если новость появляться только-только и по она еще нет решение суд?
второй: в законопроект предполагаться, что новостной агрегатор мочь быть только резидент российский федерация; означать ли это (с учет то что поисковый машина традиционно содержать в себя лента новость), что вы предлагать исключать возможность доступ гражданин российский федерация к такой поисковик, как "Google", "Yahoo!", "Baidu" и другой?
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак а. в. по первый вопрос — я не очень понимать сложность, ведь совершенно очевидно, что каждый редакция, даже самый маленький, нести ответственность за достоверность и правдивость информация, для это там существовать юридический отдел, возможность проверять, и ни один редакция не ждать решение суд, прежде чем опубликовывать свой новость. я не очень понимать логика заданный вопрос.
по второй вопрос — речь идти о новостной агрегатор, который работать на территория российский федерация, более то, мы не обсуждать отключение гражданин от "Yahoo!" или то более от "Google". насколько я понимать, "Google" работать на территория российский федерация и при желание вполне мочь соответствовать все требование, который мы предлагать в данный законопроект.
и я еще раз хотеть подчеркивать, коллега, что речь идти не о запрет какой-то вид информация, упасти бог, — речь идти о то, чтобы информация быть правдивый.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый алексей валерьевич, все переживать за ваш законопроект. вот у вы в статья 10 4 , пункт 1, подпункт 4, написать, что не допускаться распространение информация с цель опорочивать гражданин или отдельный категория гражданин по признак пол, возраст, расовый или национальный принадлежность, язык, отношение к религия, профессия и так далее. а похвалить он по этот повод они мочь?
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак а. в. конечно, похвалить мочь. вы знать, речь же не идти о то, что оскорблять человек, говорить о он правда. речь идти о то, что человек оскорблять, представлять недостоверный, необъективный информация или информация, который относиться к его вероисповедание, национальность и так далее, то быть то, что нельзя, что являться экстремистский содержание, вообще противоречить буква закон.
в данный случай это синтез соответствие существующий закон российский федерация.
председательствующий. климов виктор владимирович.
климов в. в. спасибо.
алексей валерьевич, безусловно, новостной агрегатор обладать большой сила и влияние, и понятно, что этот деятельность надо регулировать, поскольку от то, что висеть на топовый страница тот или иной агрегатор, сильно зависеть информационный пространство. но вопрос у я вот какой: один дело, когда агрегатор иметь влияние на то, какой новость, с какой степень достоверность, какой заголовок попадать на его первый страница, — это понятный, в этот смысл логика законопроект понятный, — но ведь агрегатор брать это из другой источник. и если недостоверный индексирование, то быть популярность новость, создавать на другой ресурс, который к агрегатор никакой отношение не иметь, и новость объективно в результат работа автоматизированный система попадать на первый страница, как вот здесь разделение проводить, на ваш взгляд? спасибо.
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак а. в. без сомнение, технический решение исполнение законопроект существовать. возможно, быть необходимый дополнительный послабление, как раз именно с точка зрение технический реализация, но технический решение исполнение данный законопроект, повторять, вполне возможно.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к коллега леонид леонидович левин.
леонид леонидович, если я правильно понимать, вы сейчас с трибуна сказать, что стоить исключать из законопроект норма о перепечатка агрегатор новость, ранее опубликовывать в средство массовый информация. если так, то и "нью-йорк таймс" тоже можно цитировать? я уже не говорить об "эхо москва", который хорошо не цитировать вообще. ну вот если западный издание печатать что-либо такой, что мы считать, мягко говорить, недостоверный, можно быть цитировать или нет?
председательствующий. спасибо.
депутат левин включать микрофон.
левин л. л. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. хотеть вы проинформировать, что в нынешний законопроект, как он выглядеть в первый чтение, как раз предлагаться возлагать ответственность за любой информация на весь средство массовый информация, в тот число на агрегатор, за то, что они перепечатывать этот информация не проверять. мы предлагать это исключать, считать, что проверка информация средство массовый информация достаточно. никакой средство массовый информация из сфера действие этот закон мы выводить не планировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
туманов андрей владимирович.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, проблема существовать, если бы она не существовать, мы бы, наверное, сейчас вот так не обсуждать и не обсуждать бы этот проблема профессиональный сообщество.
данный законопроект вызывать просто буря в профессиональный сообщество, большинство профессионал — не депутат, не мы — высказываться отрицательно, в тот смысл, что предлагать в законопроект выполнять трудно, если не невозможный. безусловно, быть сми и быть тот самый агрегатор, о который мы сегодня говорить, но они жить и развиваться все-таки по разный закон.
сейчас коллега казак произносить хороший фраза, что это очень сложный проблема. да, это очень сложный проблема, но попытка ее решать вот такой упрощенный способ вряд ли приводить к достижение какой-то результат. ну вот давать короче поговорить, допускать, о правда. что такой вообще правда? я вот вспоминать прекрасный советский и российский журналист геннадий бочаров и он фраза о правда, он говорить, что, если журналист хотеть писать исключительно правда, он приходиться писать только цифра.
вот в этот законопроект быть такой фраза: "пропаганда преступление", "пропаганда административный правонарушение" — что это такой, я, например, не совсем понимать. это значить написать о преступление или пропагандировать он, мол, совершать это преступление? под этот формулировка можно практически что угодно подводить. честно говорить, непонятно. данные формулировка мочь приводить к то, что они быть использоваться для то, чтобы, извинять, "придушить" какой-то журналист, который говорить что-то не совсем лояльный по отношение к власть, не совсем лояльный по отношение к сообщество.
кроме то, иметься также отрицательный отзыв представитель министерство связь и массовый коммуникация: господин волин, заместитель министр, тоже высказываться о невозможность в данный случай регулировать этот сложный сфера, я уж не говорить про сам профессиональный сообщество, где быть просто буря.
дорогой друг, как бы не получаться, что, принимать этот закон, мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
туманов а. в. очень короче.
...принимать данный закон, мы вытеснять наш человек, как это быть при советский власть, когда переставать слушать советский радио и становиться слушать "голос америка". давать все-таки не бить свой, тогда мы не приходиться слушать чужой!
председательствующий. спасибо.
чуйченко роман юрьевич.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. мы считать, что логика предлагать законопроект вполне понятный. дело в то, что законопроект предлагать не более чем вводить новостной агрегатор в тот же правовой поле, в который уже находиться средство массовый информация, работать в российский федерация. по формальный признак, когда новостной агрегатор начинать агрегировать новостной информация, они становиться аналогичный средство массовый информация и должный подчиняться тот же самый требование.
новостной агрегатор — это такой интересный программа, который в принцип выполнять в какой-то момент поисковый функция, но зачем-то же они привлекать новостной информация для интерфейс? наверное, это делаться в рамка продвижение свой бизнес, но, продвигать такой образ бизнес, они должный понимать и риск и, соответственно, не поддаваться искушение манипулировать этот информация для увеличение посещаемость свой страница. так что совершенно логичный представляться то, что они должный подчиняться общий правило, который существовать в базовый законодательство российский федерация, и в частность требование к распространение массовый информация и к массовый коммуникация.
в законопроект нет никакой технически нереализуемый момент. весь нюанс правовой характер, который там присутствовать, вполне возможно ликвидировать ко второй чтение.
ну и хотеть отреагировать на реплика мой уважаемый коллега андрей владимирович туманов относительно буря в профессиональный сообщество. в какой профессиональный сообщество быть буря? я плохо себя представлять профессиональный сообщество новостной агрегатор. если мы говорить о журналистский сообщество, то спрашивать себя: какой проблема у журналист и как журналист мочь касаться проблема новостной агрегатор? они работать в свой средство массовый информация и проблема, потенциальный проблема какой-то агрегировать программа не должный они так уж сильно тревожить.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, основной проблема в то, что мы обсуждать, — это то, что считать новость. безусловно, для кто-то новость являться только информация, который возникать сегодня, а для кто-то новость являться информация о раскрытие информация, который появляться достаточно давно.
вот я вы приводить пример некий заявление: "по данные ссср, германия так же неуклонно соблюдать условие советский-германский пакт о ненападение, как и советский союз, ввиду что, по мнение советский круг, слух о намерение германия порывать пакт и предпринимать нападение на ссср лишенный всякий почва, а происходить в последний время переброска германский войско, освобождаться от операция на балканы, в восточный и северо-восточный район германия, связанный, надо полагать, с другой мотив, не иметь касательство к советский-германский отношение".
вот этот новость быть опубликовывать агрегатор свой время — телеграфный агентство советский союз ни много ни мало 14 июнь 1941 год. совершенно очевидный для весь, находиться в этот зал, и все специалист, что это заявление тасс содержать в себя наглый ложь.
в случай если быть действовать закон, у я вопрос, риторический естественно: а быть ли данный сообщение тасс ликвидировать со весь доступный сайт или же применение закон приводить к то, что сверху быть стоять гриф "ложный утверждение тасс" или "утверждение тасс, содержать заведомо ложный информация"?
уважаемый коллега, я вы уверять, когда мы с вы принимать закон, компания, разрабатывать софт для коммуникатор, мы предлагать очень простой программа, устанавливать на наш телефон, который в зависимость от индивидуальный предпочтение каждый из мы, быть формировать особый новость, собирать, если хотеть, со весь мир из десяток тысяча сми и обновлять с тот частота, с который мы, как заказчик этот информация, необходимый обновление.
мы сегодня принимать федеральный закон, который пытаться урегулировать ничтожный во время технологический цепочка в вид создание промежуточный фаза переход от общественный сми, распространять традиционный способ, к индивидуальный сми, формировать по заказ человек. не успевать высыхать чернила подпись президент на этот закон, как, по суть дело, объект правоприменение закон растаивать в новый технологический решение.
фракция лдпр, нацеливать на будущее, предлагать не рассматривать законопроект, не иметь будущее.
большой спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой.
я казаться, невозможно поддерживать данный законопроект, ввиду то что он не решать поставлять задача и не являться достаточно профессиональный.
в что его содержательный смысл? два позиция: первый — вводить штраф в размер 3—5 миллион рубль за распространение недостоверный информация, второй — разрешать на территория российский федерация деятельность только агрегатор, иметь в качество владелец резидент российский федерация. если мы взять "яндекс", на который приходиться 50 процент весь поисковый запрос в российский федерация, то мы должный понимать, что ежедневно через лента новость "яндекс" проходить 100 тысяча новость, никакой премодерация технически невозможный. более то, еще раз повторять, признавать новость недостоверный мочь только суд и никто, кроме суд, потому что быть предмет спор. соответственно, если суд не признавать предварительно новость недостоверный, то на какой основание агрегатор быть отказывать в ее размещение? мы здесь формировать очень большой сфера для произвол. а в этот условие "яндекс", кстати, уже сообщать, что он отказываться от режим "яндекс.новость", на который приходиться 29 процент от общий трафик данный компания.
второй позиция законопроект — это что касаться резидент российский федерация. очевидно, что единственный логичный вывод из это мочь становиться последующий тезис о запрет доступ гражданин россия к поисковик, поскольку они неизбежно содержать в себя лента новость, — такой как "Google", "Baidu", "Yahoo!" и другой аналогичный. что в итог мы получать на выход? вот сегодня быть два страна, где местный поисковый система превосходить "Google", — это россия и китай. быть один, потому что с исчезновение российский ресурс "яндекс.новость" российский потребитель неизбежно через прокси, через другой система, о который правильно сейчас говорить коллега, быть искать этот новость на зарубежный, американский ресурсы. и аналог то быть: избыточный регулирование блогосфера пара год назад приводить к то, что мы потерять наш "живой журнал", который превосходить "фейсбук", и сегодня российский блогер где находиться? в "фейсбук" и в "твиттер", что еще несколько год назад, до принятие соответствующий решение не быть.
в связь с это фракция "справедливый россия" не поддерживать данный законопроект, голосовать за он не быть. и еще раз повторять, что данный законопроект в тот вид, как он сегодня вносить, влечь за себя разрушение российский поисковый система и переход российский пользователь на американский поисковый система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. можно сразу от фракция?
во-первых, я послушать наш дискуссия при обсуждение этот законопроект и вспомнить наш обсуждение закон "о средство массовый информация", также резонансный, также встречать профессиональный сообщество с некоторый критика. но закон "о средство массовый информация" работать, более то, весь средство массовый информация приводить свой документ в соответствие с законодательство, и отмечать, что ни один средство массовый информация не уходить с рынок.
если говорить об агрегатор, то агрегатор не подходить под определение средство массовый информация, и, соответственно, некоторый издание, который обсуждать этот наш законопроект, использовать спекулятивный заголовок, говорить как раз о то, что агрегатор хотеть приравнивать, — никто никто не хотеть приравнивать, просто дело в то, что агрегатор сегодня нести смысловой нагрузка, мочь быть, даже более серьезный, чем средство массовый информация, влиять на общественный сознание достаточно сильно, и поэтому, не являться средство массовый информация, на это поле вести себя достаточно вольно и иногда даже разнузданный.
приводить такой пример. вы, мочь быть, помнить, что на "яндекс" в свой время более сутки висеть в топ информация с заголовок (практически дословно) "государственный дума разрешать открывать огонь по женщина и ребенок во время массовый митинг", — вот в такой интерпретация быть! как ни называть, но это манипуляция общественный сознание! когда любой живопырка писать любой новость и она на информационный лифт подниматься, вплоть до обсуждение на главный телевизионный канал, это называться уже в принцип серьезный, мочь быть, даже диверсионный работа! поэтому этот законопроект мы просто предлагать вещь называть свой имя: не называть средство информация, быть добрый, нести элементарный моральный ответственность за распространять новость.
что касаться то, уходить — не уходить. этот законопроект затрагивать лишь порядок двадцать агрегатор, потому что более миллион пользователь в день иметь только достаточно крупный технологический монстр. и когда мы говорить, что любой ларек мочь быть агрегатор, то замечать: любой ларек не мочь быть агрегатор, потому что ларек не посещать за сутки миллион пользователь.
и что самый важный, комитет по информационный политика вести открытый работа с профессиональный сообщество, принимать весь критический замечание, более то, учитывать они в свой работа, и это подтверждать пример работа над разный другой закон, который мы принимать.
компартия российский федерация быть голосовать за этот законопроект в первый чтение, но ко второй чтение мы предлагать дорабатывать он, учитывать весь момент, весь замечание и шероховатость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. докладчик? нет. представитель комитет?
леонид леонидович левин включать микрофон.
левин л. л. уважаемый коллега, сказать буквально пара слово по итог дискуссия, просто хотеться бы понимать.
во-первых, относительно буря в отрасль. я хотеть бы сказать, что мы собирать расширенный заседание комитет с представитель отрасль, где идти спокойный, деловой и профессиональный разговор о недостаток этот законопроект. в целое концептуальный весь представитель поисковый система с понимание относиться к его появление, но просить он дорабатывать в сила технологический нереализуемость отдельный аспект, о что я сегодня, кстати, выступать с трибуна, уже говорить.
что касаться переделка история этот закон. у закон нет задача переделывать история или какой-то образ повлиять на она, быть задача исполнение российский законодательство. здесь коллега андрей владимирович туманов говорить, что закон должный регулировать в тот число вопрос нарушение российский законодательство. что иметься в вид? так вот, я пояснять: на сегодняшний день роскомнадзор, который следить за появление и удалять экстремистский информация, пропаганда наркотик, суицид, следить за исполнение законодательство о защита ребенок от противоправный информация, не в состояние использовать свой право, когда речь идти об информация, который появляться в агрегатор. у он такой возможность нет, и это означать, что появляться на любой сайт противоправный информация, который попадать в агрегатор, быть читать намного больший — в десяток, в сотня и в тысяча раз — количество пользователь в течение сутки, пока она не быть удалять с тот средство массовый информация, на который она появляться, и за этот время аудитория пользователь этот противоправный информация увеличиваться в раз. так вот для то, чтобы иметь возможность оперативно удалять этот информация, в тот число из агрегатор, который дублировать поисковик, но распространять она на более широкий аудитория, в первый очередь и необходимый этот закон.
кроме то, здесь выступать мой коллега олег васильевич шеин, который уже решать за компания "Google", что она не быть исполнять этот закон. хотеть бы обращать внимание, что компания "Google" существующий закон, в тот число и закон о достоверный информация, уже исполнять на территория российский федерация, и пока нет причина подымать паника и говорить, что компания не быть исполнять законодательство страна, в который она работать.
весь остальной поправка, который необходимый отрасль, мы быть обсуждать вместе с представитель отрасль до рассмотрение во второй чтение, быть создавать рабочий группа. я надеяться, этот закон действительно быть полезный с точка зрение защита от противоправный информация, появляться не только в средство массовый информация, но и в агрегатор.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, весь вопрос, который мы должный быть рассматривать до перерыв, рассматривать, поэтому я объявлять перерыв до 14 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2016 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 03 мина. 44 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, прежде все хотеть бы информировать вы, что вчера указ президент российский федерация наш коллега владимир вольфович жириновский награждать высокий награда — орден "за заслуга перед отечество" II степень. давать поздравлять владимир вольфович с этот действительно высокий и заслуженный награда!  (аплодисменты.)
а сейчас я объявлять очередной вопрос наш повестка день. мы сегодня слушать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2015 год, и я приглашать на трибуна дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство российский федерация.  (аплодисменты.)
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, валентина ивановна! уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! отчет правительство, который я вы сегодня представлять, в что-то особенный: впереди — выборы в государственный дума, позади — почти пять год наш совместный работа. правительство и парламент действительно достигать хороший уровень взаимодействие — говорить это не ради красный словцо — и поэтому мочь общий усилие решать многий проблема, связывать и с экономика, и с социальный сфера. конечно, наш позиция далеко не всегда совпадать, иногда мы придерживаться вообще диаметральный противоположный подход, что нередко приводить к дискуссия — это нормально, — но именно дискуссия помогать отыскивать наиболее оптимальный точка зрение, принимать наиболее оптимальный решение и брать на себя ответственность, ответственность за весь страна.
хотеть искренне поблагодарить вы за сотрудничество с правительство в этот год, за поддержка, который вы оказывать мы и наш инициатива, за понимание, за умение слышать друг друг — обязательный условие эффективный работа правительство российский федерация и государственный дума. такой сотрудничество особенно важно сегодня, в непростой время: экономика, как известно, находиться под жесткий влияние сразу несколько негативный фактор. конечно, весь они называться, в тот число и в этот зал, но то не менее я все равный они перечислять, просто для то, чтобы у мы быть целостный картина то, что происходить в прошлый год и что происходить в это.
прежде все, конечно, это низкий цена на нефть и другой сырьевой товар, и дело не только в глубина их падение — мы это периодически наблюдать на протяжение последний десятилетие, — но прежде все в скорость падение: в 2015 год нефть подешеветь вдвое практически за полгода — вот это уже беспрецедентный история. к такой стремительный снижение стоимость экспорт быстро не мочь приспосабливаться ни один экономика, и для наш экономика это быть жесткий шок.
второй — это, конечно, внешний санкционный давление: россия по-прежнему отрезать от значительный часть международный кредитный ресурс и от рынок современный технология.
третий — это нестабильность и плохой предсказуемость глобальный рынок, который теперь все много подчиняться политический закон — я думать, вы это тоже чувствовать, — а не закон экономика.
ну и наконец, главное — специально подчеркивать, что это главное, — это структурный проблема наш собственный экономика, который обостряться в кризисный ситуация, об это мы с вы говорить неоднократно, и в тот число в этот зал.
такой сочетание фактор быть бы для мы, то быть для наш страна, просто губительный, если бы дело происходить, скажем, в 90-е год, — еще неизвестно, сохраняться бы вообще наш страна в тот граница, в который мы существовать ныне, при такой расклад, при такой воздействие! но сегодня мы не просто устаивать — мы мочь развиваться, мы мочь двигаться вперед. конечно, весь мы понимать, что сегодня возможность государство по расширенный финансирование экономика, социальный сфера, поддержка банковский система существенно зависеть от экспорт сырье и доступ к иностранный кредит, но мы не мочь полностью рассчитывать на этот источник и, самый главное, не должный, если, конечно, хотеть и далеко оставаться страна, который иметь право на свой позиция и на свой национальный интерес, страна, где надежно обеспечивать и достойный условие жизнь для человек старший поколение, и будущее наш ребенок, — весь наш работа сосредотачивать именно на это.
мочь прямо сказать: наш экономика адаптироваться к современный условие. еще два год назад она быть принципиально другой и по структура, и по издержки. идти диверсификация экономика, о необходимость который мы так долго все вместе говорить. меняться наш роль в глобальный хозяйственный система. фактически мы начинать создавать прообраз российский экономика следующий десятилетие, и делать это вместе с вы, вместе с другой коллега. мы вместе выверять каждый шаг, принимать непростой, но единственно возможный в этот условие решение, находить баланс между оперативный антикризисный мера и структурный преобразование, но в первый очередь мы стараться делать все, чтобы человек как можно мало чувствовать кризис. конечно, мы получать свой порция критика и предложение по повод вполне, казаться бы, простой решение, но правительство в сила специфика свой деятельность обязанный анализировать абсолютно весь последствие предпринимать шаг, даже тот, который на первый взгляд не видный. правительство, если хотеть, по такой вопрос должно занимать более консервативный позиция, чем другой ветвь власть.
да, страна нужный глубокий структурный реформа, правительство это прекрасно понимать, но также оно понимать, как это сейчас отражаться бы на социальный сфера: любой форсированный преобразование усиливать и продлять бы кризисный явление еще на несколько год. поэтому хотеть сказать и хотеть, чтобы вы я тоже услышать в этот смысл: реформа за счет человек мы проводить не быть!  (аплодисменты.)  да, сейчас экономика деньги не хватать, но мы не быть они допечатывать, чтобы восполнять недостающий доход бюджет: все понимать, что такой средство — это просто бумага, это лишь подстегнуть инфляция, обесценивать доход человек, обесценивать зарплата и пенсия, а мы весь это проходить в 90-е год.
быть соблазн в текущий условие вводить очень жесткий регулирование экономика, такой жесткий планирование по прежний образец, но в результат мы создавать другой перекос — мочь просто подламывать бизнес, а в целое и экономика.
быть и ряд другой идея — от переход к мобилизационный экономика, национализация крупный компания до тотальный распродажа все и весь, весь госсобственность, — но любой эффектный решение далеко не всегда эффективный. весь этот предложение удобный лишь для агитация, легко складываться в громкий политический лозунг, однако к реальный работа они сейчас не иметь отношение, потому что политически выгодный решение часто все оказываться очень опасный, а подчас смертельный для экономический рост.
в предвыборный кампания такой предложение быть все много и много — ну, быть определенный закон, очевидный закон агитация, ничто в это особенный нет, негласный, если хотеть, закон предвыборный время. вот я хотеть бы предлагать они некоторый образ поменять: выборы должный подчиняться один закон — они должный быть честный. когда я говорить о честность, я иметь в вид не только подсчет голос — это сам себя разуметься, — прежде все я иметь в вид честность лозунг и тот обещание, который политик быть давать избиратель во время предвыборный кампания: не надо обещать то, что мы не способный выполнять по определение. быть просто ответственность политика, а быть ответственность политика во время избирательный кампания, и второй ответственность неизмеримый высокий первый, ведь неисполненный обещание — это и откладывать разочарование человек, и утрата доверие, и в конечный счет дискредитация государство. а под государство мы, конечно, понимать все — в тот число и исполнительный власть, и законодательный власть.
я убеждать, что, как бы ни разниться наш взгляд, судьба страна неизмеримый важный любой сиюминутный политический соображение и предвыборный амбиция. у мы с вы сегодня нет право на ошибка, на слишком резкий или слишком эмоциональный действие просто потому, что сейчас ошибка быть стоить дорого. и человек, и экономика мочь выдерживать только определенный скорость и определенный глубина реформа, поэтому принцип правительство в этот смысл оставаться прежний — только сбалансированный решение. мы это понимать, когда разрабатывать и исполнять антикризисный план в прошлый год. он давать мы возможность не только смягчать негативный последствие кризис, но и создавать база для дальнейший развитие и ряд структурный преобразование. этот план переходить в новый план действие правительство на 2016 год.
хороший и единственно правильный ответ на стоящий перед мы вызов — это формирование более современный структура экономика. более современный — становиться быть, ориентировать на человек и создавать хороший товар и услуга для весь мир. и хотя вопрос о метод возобновление экономический рост задавать фракция лдпр, я думать, что этот тема волновать все присутствовать в зал. этот задача не на один год, но, если мы хотеть получать результат, мы должный действовать активно уже сегодня, четко определяться, по какой направление мы быть вести работа и какой конкретно шаг предпринимать. мы выделять пять направление, без который перспективный развитие практически невозможный, — это оптимизация бюджетный политика, это поддержка несырьевой экспорт и импортозамещение, это улучшение деловой среда, этот повышение качество сам государство, ну и, наверное, самый главный — развитие социальный сфера. я в свой выступление подробно останавливаться на каждый из этот направление.
первый направление — бюджетный политика. конечно, без эффективный бюджетный политика адаптация экономика к изменяться реальность быть бы невозможный. ранее быть временно пересматривать подход к планирование бюджет: вместо трехлетний план мы ограничиваться бюджет на один год — это позволять мы быстро реагировать на текущий конъюнктура. но сегодня — даже при сохраняться риск, проблема — такой необходимость отпадать, мы нужно вернуться к трехлетний планирование, это давать более четкий видение перспектива.
главный задача правительство становиться поиск баланс между необходимость экономить в условие кризис и создание бюджетный стимул, для то чтобы возобновлять рост, — это дилемма, который существовать для каждый правительство в кризисный ситуация. экономить в целое мы, наверное, научаться: с самый начало мы отказываться от формальный подход к балансировка доход и расход — о что, кстати, говорить здесь и к что мы призывать государственный дума, — и расход, несмотря на жесткий экономия, даже вырастать на 788 миллиард рубль. мы не становиться проводить пропорциональный сокращение расход по весь статья, хотя такой предложение, естественно, быть. оптимизация расход быть аккуратный: в первый очередь сокращаться расход по тот направление, который характеризоваться низкий эффективность. этот работа еще не завершать, в каждый статья расход быть резерв для повышение результативность и более экономный достижение цель. мы удаваться избегать и корректировка бюджет 2016 год, хотя в начало год это казаться неизбежный. поправка в бюджет в весенний сессия мы вносить не планировать.
этот задача мы решать параллельно с необходимость удерживать дефицит бюджет в разумный предел, стабилизировать ситуация на финансовый рынок и контролировать инфляция. я напоминать, что дефицит бюджет в 2015 год находиться в приемлемый рамка — 2,4 процент, это даже чуть мало, чем мы планировать, это, напоминать, в 2,5 раз низкий кризисный уровень 2009 год. но экономический безопасность нужно сохранять и далеко, поэтому мы быть стараться удерживать такой позиция по дефицит бюджет и впредь.
за счет докапитализация кредитный организация мы удаваться стабилизировать работа банк — отток вклад смениться приток. банк все-таки увеличивать, несмотря на весь издержка, несмотря на дефицит иностранный ликвидность, кредитование экономика, хотя, конечно, не тот темп, как мы то хотеть бы.
за этот год инфляция, если брать год к год, опускаться низко планка в 8 процент — такой уровень сопоставимый с посткризисный 2010 год, когда российский экономика начинать расти после очень значительный спад.
мы суметь сохранять довольно низкий уровень государственный долг, и, сказать прямо, он даже не довольно низкий, а очень низкий, если сопоставлять мы с другой государство, и это, кстати, наш конкурентный преимущество, который подчеркивать весь финансовый аналитика и весь международный финансовый институт. его объем составлять всего 13,6 процент от валовой внутренний продукт, что давать мы возможность бюджетный маневр в будущее. вспомнить, какой долг у другой страна.
еще один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. у мы изменяться структура доход бюджет: доля доход, который сейчас не связанный с нефть и газ, — почти 60 процент. во многое это объясняться, конечно, падение цена на энергоноситель, но и тот мера, который мы принимать, срабатывать. это уже совсем другой модель: экономика мочь быть стабильный и без нефтегазовый сверхдоходы, и мы это как раз доказывать. конечно, мы еще немало предстоять сделать, чтобы этот положительный сдвиг закреплять.
вопрос о переориентация экономика задавать разный фракция, в тот число и "единый россия", об это чуть поздно тоже сказать.
теперь второй. мы продолжать активно заниматься импортозамещение и поддержка несырьевой экспорт. наш промышленность, как и весь экономика, испытывать на себя серьезный шок. падение в тот условие, когда это все происходить, казаться неизбежный. в прошлый год мы во многое работать на минимизация потеря, что скрывать, а в начало 2015 год и вовсе на то, чтобы не допускать вариант, при который массово закрываться бы предприятие, а человек оказываться бы на улица. на это быть нацеливать наш план 2015 год, с его помощь мы смочь не только стабилизировать ситуация в наиболее проблемный отрасль, но и продолжать серьезно заниматься замещение импорт. этот структурный реформа оставаться для мы важный в близкий год вне зависимость от то, что быть происходить со всякий санкция и так далее, мы нужный нормальный российский товар, причем конкурентоспособный. мы в целое нужный конкурентоспособный промышленность, для это мы принимать ряд мера.
напоминать, что зарабатывать закон "о промышленный политика..." в прошлый год, появляться новый инструмент поддержка, который рано просто не существовать, например режим специальный инвестиционный контракт, который гарантировать предсказуемый условие в течение десять год. действовать и фонд развитие промышленность. в прошлый год экспертный совет фонд одобрять 74 проект, в результат должно появляться много 10,5 тысяча современный рабочий место. в этот год правительство принимать решение проводить докапитализация это фонд на 20 миллиард рубль.
мы использовать и другой мера финансовый поддержка предприятие: предоставление субсидия, государственный гарантия, софинансирование исследование и разработка, мера стимулирование спрос, включая государственный закупка. как следствие, многий промышленный компания с государственный поддержка или без она продолжать реализация свой инвестпроект. конечно, год не являться показатель, но у мы уже быть отрасль, который не просто демонстрировать хороший результат, а претендовать на то, чтобы становиться основа новый модель наш рост, или, если хотеть, новый индустриальный рывок: это химический промышленность, отдельный подотрасль машиностроение, фармацевтика, сельский хозяйство, пищевой промышленность. я напоминать: производство продукция в машиностроение, в пищевой промышленность вырастать почти на 10 процент, химический производство — почти на 6,5 процент, производство лекарственный средство — на 26 процент (в наш страна такой никогда не быть), производство пищевой продукт — на 2 процент, сельский хозяйство — практически на 3 процент.
еще некоторый итог по отрасль. сельский хозяйство, как я уже сказать, демонстрировать уверенный рост по весь позиция, по итог год прирост составлять вот этот самый 3 процент. мы впервые выполнять пять из восемь показатель доктрина продовольственный безопасность, обеспечивать рынок мясо и мясопродукт отечественный производство — не по весь позиция, но в целый обеспечивать и уже наращивать экспорт. получать ситуация, когда мы способный кормить не только себя, но и заниматься экспорт, это не быть очень долго, и происходить это в тот число благодаря беспрецедентный, кстати, наш с вы общий решение о государственный поддержка сельский хозяйство: на развитие село быть направлять 222 миллиард рубль, это хороший цифра. поддержка мы обеспечивать аграрий и в этот год в сопоставимый объем.  (аплодисменты.)
еще хотеть сказать: с учет то, какой вообще значение для мы иметь сельский хозяйство и сохранение высокий темп развитие сельский хозяйство, я принимать решение о создание большой комиссия правительство по вопрос агропромышленный комплекс, который возглавлять сам.  (аплодисменты.)
топливно-энергетический комплекс. да, конечно, он находиться под воздействие ситуация на рынок, но тоже показывать достойный цифра. несмотря на неблагоприятный внешний конъюнктура, санкция против наш компания, в россия быть добывать много полумиллиард тонна нефть — это рекордный результат за весь новый история страна! рост доход отрасль происходить не только из-за положительный влияние девальвация рубль на издержки компания, но и за счет большой налоговый маневр, который мы, кстати, вместе с вы и разрабатывать. мы активно заниматься строительство газотранспортный инфраструктура, в тот число магистральный газопровод "сила сибирь". в 2015 год построить участок в 42 километр. этот газопровод позволять сформировывать дополнительный рынок сбыт российский газ в азиатско-тихоокеанский регион, ну и самый главное, мочь быть, для человек — газифицировать инфраструктура (ну, жизнь просто) по весь маршрут, это человек ждать на дальний восток.
еще один важный часть наш работа — это зеленый энергетика: быть запускать целый ряд солнечный электростанция, мы и далеко быть развивать экологически безопасный направление.
мы строить и ремонтировать дорога — более 3 тысяча километр трасса федеральный, региональный и местный значение. конечно, еще очень многое предстоять сделать, во время прямой линия президент давать указание разбираться в финансирование дорожный строительство. в прошлый пятница я быть в саратов, и мы как раз обсуждать этот тема и рассматривать предложение, как поддерживать наш дорожный сеть. принимать необходимый решение, естественно, в рамка возможность, который иметь.
мы модернизировать воздушный и морской гавань: производственный мощность российский порт в прошлый год вырастать более чем на 23 миллион тонна. кроме то, полностью завершать обустройство порт крым и кавказ — ключевой элемент керченский паромный переправа. готовый первый опора автомобильный мост через керченский пролив, а в конец 2018 год по оно уже поехать машина. быть завершать полномасштабный, а где-то — частичный реконструкция восемь аэропорт, начинать работа еще в шесть.
внутренний пассажиропоток увеличиваться: в прошлый год он заметно превышать международный по понятный причина. правительство продолжать принимать мера, чтобы цена на билет оставаться доступный. в 2015 год для это быть реализовать пять программа субсидирование из федеральный бюджет, кроме то, для внутренний авиаперевозка быть устанавливать ставка ндс 10 процент. аналогичный ставка налог на добавлять стоимость быть устанавливать и для дальний железнодорожный сообщение, а для пригородный пассажирский перевозка, напоминать, ндс и вовсе устанавливать в размер ноль процент. в результат мы не допускать резкий рост цена на билет.
весь этот мера способствовать развитие внутренний туризм. прошлый год с этот точка зрение оказываться весьма успешный: внутренний турпоток вырастать более чем на 20 процент. мы и далеко быть работать над улучшение туристический инфраструктура, в тот число в рамка соответствующий ФЦП: в прошлый год быть выделять около 4 миллиард рубль, сейчас в программа участвовать 26 регион.
все более технологически независимый от зарубежный поставка становиться наш оборонный-промышленный комплекс: объем выпускать продукция за 2015 год возрастать на 13 процент, производство военный продукция — почти на 20 процент, прирост объем производство по сравнение с 2014 год составлять — просто называть этот цифра, они показательный — в радиоэлектронный промышленность 32 процент, в промышленность боеприпасы и спецхимия 22,5 процент, в судостроительный промышленность 16 процент с лишний, в ракетно-космический промышленность 7,5 процент, в авиационный промышленность около 6 процент.
хотеть подчеркивать: работа по импортозамещение в этот стратегически важный сфера обязательно быть продолжать, этот просто условие наш выживание и гарантия наш суверенитет.
российский оружейник производить конкурентоспособный продукция, качество и надежность который не только не уступать, но и по ряд позиция превосходить иностранный аналог. и тут мы тоже продолжать наращивать экспорт: в прошлый год доход от экспорт, напоминать, превышать 14 миллиард доллар, быть заключать контракт на сумма 26 миллиард доллар, а общий портфель заказ в конец 2015 год вообще составлять рекордный сумма — 56 миллиард доллар.  (аплодисменты.)
достижение конструктор, инженер, рабочий оборонный промышленность позволять эффективно решать задача переоснащение армия и флот. в результат успешный выполнение гособоронзаказ в 2015 год доля современный образец техника и вооружение в вооруженный сила в 1,5 раз превышать плановый показатель и составлять в среднее около 47 процент.
уважаемый коллега, неделя назад мы отмечать день космонавтика. этот юбилейный год для наш страна особенно знаменательный: полвека назад быть запускать "луна-10", первый искусственный спутник, 55 год назад юрий алексеевич гагарин совершать первый в история человечество полет в космос. важно, что наш страна сохранять преемственность традиция великий космический держава и не отказываться от амбиция по освоение космос. в март этот год с космодром байконур быть запускать космический аппарат научный назначение "экзомарс-2016" — это совместный российский-европейский проект по исследование марс. российский вклад в он позволять проводить уникальный научный эксперимент, который создавать основа для дальнейший изучение и солнечный система, и даже дальний космос. самый масштабный наш строительный проект — первый национальный гражданский космодром восточный, который обеспечивать мы независимый доступ в космос. строительство весь объект планироваться завершать в течение 2016 год. уже в близкий время на восточный быть производить первый пуск ракета-носитель "союз-2" с космический аппарат. я думать, что событие такой масштаб должный вселять уверенность в то, что у мы, у наш страна быть не только космический прошлое, но и великий космический будущее!  (аплодисменты.)  кстати, совсем недавно, в конец март, я утверждать программа на десять год по космос, и сокращать ее мы не планировать.
уважаемый коллега, один из сфера, который суметь адаптироваться к новый экономический условие, — жилищный строительство, и это происходить не в последний очередь благодаря господдержка. в 2015 год вместо 76 миллион квадратный метр, который мы по программа планировать, быть вводить почти 84 миллион квадратный метр — на 10 процент много плановый показатель. для стимулирование застройщик мы урезать перечень административный процедура: в 2015 год общий число процедура сокращаться в среднее на 22 процент, а срок они прохождение — почти на месяц, в итог мы иметь вполне современный жилищный законодательство в сфера строительство.
только за последний год в россия вводить в строй десяток новый завод — еще не так давно у мы даже статистика такой не быть. ну какой там новый производство? новый кооператив, новый фирмешки всякий разный — это полно, а вот статистика именно новый производство не быть, считать быть нечего, а сегодня этот завод выпускать для наш рынок самый современный продукция. речь идти об автомобильный двигатель и их компонент, о различный вид химический и биотехнологический продукция, о строительный материал, о продукт питание, о станок, о промышленный и об энергетический оборудование, о предприятие оборонный-промышленный комплекс. я, кстати, собираться встречаться с тот компания и предприниматель, который открывать новый производство, — надо с они поговорить.
фактически мы себя возвращать внутренний рынок, который долгий время во многое принадлежать импорт, но ориентироваться только на внутренний рынок, конечно, недостаточно. по-настоящему сильный экономика тот, который ориентировать на внешний рынок, и у мы здесь тоже быть определенный результат, например, почти вдвое увеличиваться экспорт реактивный двигатель, много чем на 70 процент вырастать поставка на экспорт компьютерный составлять. мы продолжать развитие система продвижение промышленный экспорт, создавать российский экспортный центр, координировать различный вид поддержка — это и поиск партнер, и продвижение товар, и кредитование покупатель. сейчас этот центр обслуживать более чем триста проект, оказывать поддержка. уже два год реализовываться программа субсидирование кредит внешэкономбанк: они выдаваться тот покупатель, который приобретать российский высокотехнологичный продукция; с прошлый год запускать аналогичный программа "росэксимбанк", а все по линия этот институт поддержка по экспорт получать компания на сумма почти 152 миллиард рубль.
продвижение наш продукция мы также заниматься в рамка евразийский экономический союз, снимать барьер для взаимный торговля. в прошлый год, кстати, быть подписывать соглашение о свободный торговля с вьетнам, и это выход на перспективный азиатский рынок. вестись переговоры на этот же тема с иран, с израиль, с индия и с некоторый государство группа асеан.
конечно, мы должный жить не только сегодняшний день. технологический изменение происходить все быстро, стремительно, можно сказать: промышленный робот, беспилотный техника, беспрецедентный уровень информатизация, огромный объем интернет-экономика (кстати, сейчас он составлять уже 2,2 процент ввп, и в общий стоимость это почти 1 триллион рубль) — вот это все уже реальность, а что быть через десять-двадцать год? конечно, выигрывать тот, кто поставлять, так сказать, на инновационный волна, построить система, который генерировать бы на основа новый знание коммерчески успешный решение, и в этот смысл мы нужно не просто догонять лидер, надо стараться они, естественно, опережать. именно на это нацеливать национальный технологический инициатива, как комплексный программа, который объединять государственный и частный усилие. я подписывать постановление, который направлять на совершенствование основа организация национальный технологический инициатива: на база российский венчурный компания формироваться проектный офис, утверждать правило разработка "дорожный карта", отбор проект и порядок предоставление субсидия на их реализация.
уважаемый депутат государственный дума, в результат принимать мера состояние экономика позволять мы в этот год более точечный оказывать поддержка по приоритетный отрасль — то, от который во многое зависеть технологический уровень экономика, занятость, а также работа смежный производство. в план действие в экономика на 2016 год (специально сказать об это) мы закладывать средство на поддержка пять отрасль: автомобилестроение, транспортный и сельскохозяйственный машиностроение, легкий промышленность, жилищный строительство — это тот приоритет, по который уже утверждать специальный программа поддержка. однако наш помощь реальный сектор не приносить желаемый результат, если в страна не быть по-настоящему свободный предпринимательство — давать человек свободно работать, и они зарабатывать не только для себя, но и для весь страна! когда-то еще сергей петрович капица сказать: "руководить — это значить не мешать хороший человек работать", — это правильный слово. мы этот ситуация недавно обсуждать и на совещание у президент: говорить, какой закон необходимо принимать. от желание предприниматель создавать и модернизировать предприятие, вкладывать деньги в свой страна, в ее развитие зависеть то, какой быть наш экономика через пять-десять год и, конечно, какой быть уровень жизнь весь человек независимо от то, работать ли они и где — в государственный сектор, в частный сектор, — или получать пенсия.
один из важный направление деятельность правительство — это работа над современный благоприятный деловой климат. это интересоваться тоже весь фракция, включая "справедливый россия". что в этот связь бизнес ждать от государство? ну, во-первых, чтобы государство быть предсказуемый, особенно с точка зрение налоговый политика. сегодня, когда цена на нефть упасть, есть соблазн увеличивать доход бюджет за счет повышение налог, но вы знать: наш позиция быть принципиально иной, и она оставаться такой же — налог увеличивать до 2018 год мы не планировать.  (аплодисменты.)  хорошо, что вы это поддерживать. никто не нужный возвращение "конвертный" зарплата и увеличение отток деньги за рубеж.
во-вторых, бизнес нужно, чтобы государство попросту не мешать работать, как я уже сказать, не мучить проверка. мы приходиться расчищать весь система госрегулирование от барьер, который сохраняться еще с прежний, еще даже с советский время. для это мы работать над "дорожный карта" национальный предпринимательский инициатива, быть упрощать процедура в сфера строительство, регистрация право собственность, подключение к электросеть, в налоговый и в таможенный администрирование. в результат россия за этот время показывать устойчивый движение в рейтинг, который оценивать условие ведение бизнес. конечно, значение этот рейтинг не нужно преувеличивать, но все-таки они тренд, динамика схватывать: в рейтинг всемирный банк наш страна за несколько год подниматься со 120-го на 51-е место. это означать, что мы двигаться в правильный направление, хотя, мочь быть, успех и не везде одинаковый.
в-третьих, конечно, предприниматель ждать от государство защита — защита собственность и защита от давление на бизнес. предприниматель должный быть уверенный, что завтра никто не прийти и не отбирать бизнес или не заводить на они необоснованный уголовный дело. речь идти именно о необоснованный уголовный преследование: если преступление совершать, наказание за он должно быть неизбежный, то не менее оно должно быть справедливый и адекватный тяжесть проступок, а не инструмент давление на бизнес в нечестный конкуренция.
ну и в-четвертых, бизнес нужный поддержка там, где он сам просто не справляться, речь идти о создание справедливый конкурентный среда: инвестор должный иметь равноправный доступ к источник финансирование, к инфраструктура, рынок сбыт. ситуация с конкуренция у мы, конечно, не идеальный: очень часто доступ на рынок открывать только для свой, а конкурс и тендер проводиться формально — мы работать над то, чтобы этот ситуация изменять. в прошлый год после многолетний, четырехлетний, обсуждение, в тот число здесь, в государственный дума, быть принимать четвертый антимонопольный пакет закон. мы продолжать совершенствовать система государственный и муниципальный закупка, а также закупка госкомпания.
на сегодняшний день формирование основный институт федеральный контрактный система практически завершать, за счет это в прошлый год удаваться сэкономить много 300 миллиард рубль. постепенно в система государственный и муниципальный закупка расширяться и участие небольшой компания: за прошлый год объем выручка малый бизнес вырастать почти на 41 процент, практически до 500 миллиард рубль.
с 1 январь этот год вводить жесткий нормирование государственный закупка, с то чтобы предотвращать избыточный расход и приобретение предмет роскошь. в прошлый год быть принимать федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство...". этот закон закреплять два совершенно новый для страна момент — частный собственность на создавать объект общественный инфраструктура и гарантия со сторона государство относительно стабильность основной параметр, на основание который и приниматься инвестиционный решение.
один из индикатор деловой климат — это состояние самочувствие малый и средний бизнес. мы в этот год продолжать выполнение государственный программа поддержка малый и средний предпринимательство, в бюджет направляться значительный средство. чтобы координировать мера господдержка, создавать единый институт развитие — корпорация по поддержка малый и средний предпринимательство. она уже предоставлять 4 тысяча 27 гарантия на сумма много 22 миллиард рубль, и это позволять привлекать кредит практически на сумма 50 миллиард рубль — неплохой цифра! кроме то, корпорация по малый и средний бизнес вместе с банк россия запускать программа льготный кредитование. в этот год в рамка этот программа планироваться выдавать гарантия на сумма 20 миллиард рубль.
для малый и средний предприятие по решение регион также мочь быть устанавливать ряд налоговый льгота, мы об это с регион договариваться — пусть они сам определяться, что можно делать, что нельзя, он на место видный. мы понимать, что регион в нынешний условие действительно нелегко, мы этот вопрос обсуждать и с вы, уважаемый депутат государственный дума: предоставлять льгота для бизнес, они приходиться думать, как закрывать выпадать доход бюджет. мы они помогать и помогать: за год федеральный бюджет предоставлять регион трансферт в сумма много 1 триллион 600 миллиард рубль, кроме то, выделяться более дешевый бюджетный кредит на замещение дорогой коммерческий.
вестись работа по инвентаризация и оценка расходный полномочие (последний раз это делаться в 2005 год). необходимо максимально быстро завершать этот работа и определяться с финансовый обеспечение обязательство регион и муниципалитет, с то чтобы наш решение не быть пустой декларация. но кроме деньги нужный механизм, который позволять регион развивать бизнес, привлекать инвестор, в тот число и иностранный.
вот мы создавать вместе с вы такой институт, как территория опережающий развитие, продолжать создание особый экономический зона, индустриальный парк и технопарк, свободный порт. на дальний восток уже действовать 12 территория опережающий развитие, и там потенциальный объем инвестиция мочь составлять до 1 триллион рубль. с 1 январь 2016 год создание территория опережающий развитие допускаться в закрывать административный образование. аналогичный работа разворачиваться и по моногород, где у мы, сказать прямо, не хороший ситуация. на сегодняшний день создавать три такой территория: в татарстан — в набережная челны, в ростовский область — в гуково и в иркутский область — в усолье-сибирский, и этот работа быть продолжать.
мы также начинать работа по формирование стратегия пространственный развитие страна, с то чтобы более эффективно использовать экономический специализация регион, — вопрос об это задавать фракция коммунистический партия и фракция "единый россия". кроме то, мы создавать новый модель развитие макрорегион.
если вернуться к дальний восток, то помимо тор, о который я уже сказать, создавать механизм государственный инфраструктурный поддержка. уже отбирать 9 наиболее перспективный проект, общий сумма составлять почти 220 миллиард рубль; еще 6 проект получать государственный финансирование в размер 9,5 миллиард рубль по линия фонд развитие дальний восток и байкальский регион, создавать там и специальный институт развитие. мы также подготовить законопроект о земля, вы знать о он, как раз сейчас принимать участие в его обсуждение. там строиться и новый дом, и дорога, и больница, и я хотеть сообщать, что я буквально вчера подписывать распоряжение "об утверждение долгосрочный план комплексный социально-экономический развитие комсомольск-на-амуре", потому что за пять год из город уезжать почти 8 процент житель, притом что там производиться большой количество современный техника, самолет, нефтепродукт, — этот отъезд связывать с нехватка социальный учреждение. план предполагать, что на решение этот проблема быть направлять 50 миллиард рубль; план, естественно, должный эффективно реализовать.
теперь о третий направление. конечно, мы смочь добывать и нефть, и газ, мы мочь разрабатывать любой мера по развитие промышленность, но ничто не срабатывать, если не быть эффективно работать государство, причем по весь вектор — от государственный управление и борьба с коррупция до сбор налог и контрольный деятельность. весь это обходиться бюджет в огромный средство, это понятный абсолютно каждый.
быть принимать решение о сокращение с 1 январь 2016 год на 10 процент численность государственный служащий, а также работник центральный аппарат и территориальный орган весь ведомство, который подчинять правительство и федеральный министерство. аналогичный решение, вы знать, быть принимать и по президентский структура.
еще один инициатива правительство — создание единый механизм администрирование налоговый, таможенный и другой фискальный платеж. мы этот механизм уже частично запускать, отдавать под минфин федеральный служба по регулирование алкогольный рынок и федеральный таможенный служба. у мы достаточно простой становиться процедура уплата налог. понятно, что все в сравнение, — по рейтинг "Doing Business", к который мы частенько обращаться, за прошлый год мы по этот показатель обходить соединять штат америка, страна организация по безопасность и сотрудничество в европа и страна брикс, — платить налог в один окно все-таки гораздо просто, чем в несколько.
более понятный и простой мы попытаться сделать и система проверка бизнес — у мы они по-прежнему очень много, около два миллион в год, а значит, большой количество возможность для злоупотребление. в отношение малый бизнес, напоминать, мы этот вопрос решать кардинальный: с прошлый год вступать в сила трехлетний запрет, а для то, чтобы любой желать мочь это контролировать, запускать единый реестр. но мы нужно перенастраивать весь система контроль, о что быть сказать в послание президент федеральный собрание, так, чтобы этот система срабатывать на выявление риск, то быть чтобы проверять там, где нужно, и тогда, когда нужно, а не везде, не сплошняком.
отдельный тема — это компания с госучастие, о они всегда много разговор, много спор. государство должно знать, на что они тратить деньги — на развитие или на корпоратив и какой-то другой развлечение, из что складываться зарплата топ-менеджер, связанный ли она с результат деятельность компания, и соответственно реагировать. после внедрение технологический и ценовой аудит делать это становиться просто. я, кстати, подписывать распоряжение, определять размер дивиденд, который быть уплачивать компания с госучастие по итог текущий год, — они составлять сумма, который не мочь быть менее 50 процент чистый прибыль. такой образ, доход бюджет планироваться увеличивать почти на 100 миллиард рубль.
и еще один момент. эффективный государство должно эффективно распоряжаться свой собственность. если мы видеть, что компания в частный рука быть зарабатывать много деньги, платить много налог, то в интерес государство этот компания приватизировать, но каждый такой сделка должный быть результат серьезный анализ и подсчет.
четвертый. все, о что я рассказывать, все, что мы делать, мы делать, конечно, с единственный цель: наш человек должно быть удобно и комфортно жить в наш страна.  (аплодисменты.)  и наш человек должный гордиться россия не только потому, что у мы быть ядерный оружие или самый хороший в мир балет, человек должный иметь возможность гордиться свой страна потому, что государство всегда быть они защищать и от внешний угроза, и от последствие экономический шок.
я называть главное, что мы удаваться сделать в этот непростой условие. начинать с демография. давать называть вещь свой имя: в определенный период наш страна просто вымирать. последний три год впервые с 91-го мы становиться много: естественный прирост население составлять 30 тысяча человек ежегодно.  (аплодисменты.)  все часто в семья появляться и второй, и третий, и четвертый ребенок, даже вопреки неблагоприятный изменение в возрастной структура общество, который складываться из-за 90-х год. увеличиваться число пожилой человек, что сам по себя хорошо, но это, естественно, и нагрузка на работать гражданин. то не менее — и хотеть специально об это еще раз сказать, чтобы мы с вы понимать, — это результат наш совместный работа в последний год, мы добиваться самый высокий за весь история россия — тысячелетний история я иметь в вид — продолжительность жизнь: много 71 год!  (аплодисменты.)  а еще несколько год назад большинство мужчина не доживать и до шестьдесят. это результат социальный политика, и ее смысл оставаться помощь тот, кто в это нуждаться, кто трудно, кто не в состояние самостоятельно решать свой проблема, быть то пенсионер, ребенок или инвалид, и, конечно, обеспечение работа тот, кто готовый зарабатывать, кто хотеть работать.
сейчас мы обращать внимание на тот категория население, который непросто, это наш задача в правительство. непросто сегодня многодетный семья: ребенок расти быстро, расход расти, а доход не увеличиваться. такой семья нужный поддержка в разный форма, и не только деньги: у они должно быть много возможность устраивать ребенок в детский сад, отправлять во время школьный каникулы на отдых, многодетный семья нужно предоставлять особый условие для покупка жилье. мы расширять сфера применение материнский капитал — сам программа продлять еще на два год: теперь за счет материнский капитал можно оплачивать первоначальный жилищный кредит, включая ипотечный взнос, а тот, кто воспитывать ребенок-инвалид, — тратить часть деньги на покупка средство адаптация. с прошлый год родитель мочь получать из сумма материнский капитал единовременный выплата в 20 тысяча рубль. на сегодняшний день этот право планировать воспользоваться 2 миллион человек.
вчера вечер мы обсуждать этот тема с президент страна, когда я заезжать для то, чтобы рассказывать о ключевой позиция отчет, который вы сейчас представлять. да, сейчас трудный пора, мы вынуждать сокращать программа, программа, важный для страна, и все же мы должный помнить о тот, кто сейчас особенно непросто, — о семья с ребенок, поэтому мы договариваться принимать решение продолжать действие программа по единовременный выплата из материнский капитал на 2016 год: быть платить по 25 тысяча рубль. на это потребоваться около 50 миллиард, но мы этот средство находить.  (аплодисменты.)  мы продолжать ежемесячно выплачивать деньги на третий ребенок и последующий ребенок — средство на это тоже в бюджет закладывать.
кстати, недавно мы с "единый россия" проводить форум по социальный политика, я давать некоторый количество поручение, который касаться поддержка семья с ребенок. в этот год федеральный центр взять на себя обязательство по софинансирование летний отдых ребенок, который попадать в трудный жизненный обстоятельство. каникулы уже скоро, и нужно помогать не только с путевка, но и с проезд к место отдых и обратно. весь решение на этот тема, как мы и договариваться, принимать.  (аплодисменты.)  мы также предусматривать в законодательство помощь тем, у кто плата за жилищно-коммунальный услуга превышать определенный размер совокупный доход, — государство выдавать такой семья субсидия. власть в регион в течение три год должный ликвидировать очередь на земельный участок для многодетный семья, а если такой возможность нет, то взамен предоставлять человек жилье или иной мера поддержка.
и это не единственный форма поддержка. чтобы покупка квартира быть под сила как можно больший число человек, мы работать сразу по несколько направление.
во-первых, в 2015 год быть запускать программа "жилье для российский семья", она предполагать строительство дом экономкласс. становиться участник этот программа пожелать около 50 тысяча семья. во-вторых, работать федеральный целевой программа "жилище", в рамка который в прошлый год в новый квартира въезжать свыше 40 тысяча семья. в-третьих, с март 2015 год начинать действовать программа господдержка ипотечный кредитование, на реализация который уже выделять почти 19 миллиард рубль. программа предоставлять возможность человек покупать жилье на первичный рынок за счет кредит, получать по ставка не высоко 12 процент. учитывать высокий эффективность, востребованность этот программа, мы принимать решение продлять она до 1 январь 2017 год. мы, естественно, быть стараться делать все для то, чтобы социальный поддержка быть более справедливый, чтобы она быть более адресный, чтобы она получать тот, кто в она реально нуждаться.
сейчас пожилой человек трудно. мы обязанный сделать все, чтобы человек, достигать зрелый возраст, не бояться старость, чтобы быть возможность и медицина пользоваться, и лекарство покупать и чтобы сохраняться активность в жизнь. в близкий десятилетие система поддержка пожилой человек должный серьезно обновляться. базовый направление мы сформулировать в стратегия действие в интерес гражданин старший поколение в российский федерация до 2025 год. мы готовый прислушиваться к любой предложение, который помогать решать этот проблема. кстати, после форум социальный работник, который проходить в ярославль, по мой поручение губернатор лично проверять уровень состояние стационар социальный обслуживание — я просто сказать, чтобы они лично поехать и посмотреть весь это.
в последний месяц мы принимать ряд конкретный мера. с этот год вводить льгота для человек старый 70 год по уплата взнос на капитальный ремонт, такой же льгота, как известно, получать инвалид.
в прошлый год действие программа "доступный среда" быть продлять до 2020 год. много 40 процент важный объект быть отбирать с участие человек с ограничение по здоровье. почти 30 миллиард рубль быть выделять из бюджет, чтобы обеспечивать инвалид технический средство реабилитация. такой же средство зарезервировать и на этот год, хотя сумма это немаленький.  (аплодисменты.)  поддержка получать и семья, который воспитывать ребенок-инвалид: с начало этот год для такой родитель, а также для попечитель увеличивать размер налоговый вычет по подоходный налог.
быть сделать ряд шаг по поддержка рынок труд. в результат — и это очень важный достижение — безработица мы удаваться сдерживать. в март прошлый год она достигать почти 6 процент, но уже к декабрь снижаться и по итог год составлять 5,6 процент. это, конечно, существенно хороший, чем то, что мы получать в 2008 и 2009 год, когда быть много 9 процент безработный, по расчет с применение методика мот. 18 регион получать из бюджет почти 4 миллиард рубль, за счет что смочь организовывать переобучение и обеспечивать временный занятость. впервые быть выделять деньги на повышение трудовой мобильность. мы поддерживать рынок труд и в этот год: в бюджет уже закладывать 3 миллиард рубль, и мы посмотреть, как быть развиваться ситуация.
конечно, мы отдавать себя отчет в то, что человек за свой работа должный получать справедливый зарплата, на который можно нормально жить, и обязанный последовательно увеличивать минимальный размер оплата труд. с начало этот год величина мрот вырастать на 4 процент, по инициатива "единый россия" правительство повышать она еще один раз — с 1 июль до 7 тысяча 500 рубль, то быть на 20 процент, с то чтобы вообще подтягивать она в будущее до уровень прожиточный минимум работать человек, — прямо сказать, это непростой задача, но мы быть она решать.  (аплодисменты.)
здравоохранение. десять год назад стартовать проект "здоровье". можно сказать, мы этот год потратить недаром. именно в этот сфера всегда хорошо видный результат, результат понятный — это продолжительность жизнь. конечно, он нужно оценивать и по-другому — и по количество высокотехнологичный операция, и по количество врач, который поехать работать на село, и по дешевый и качественный лекарство, и по длина очередь в поликлиника.
приводить несколько цифра, цифра важный на самый дело. с 2000 по 2015 год уровень материнский смертность упасть почти в 4 раз, а младенческий — более чем в 2 раз. за этот время в регион построить 128 сосудистый центр, открывать перинатальный центр. высокотехнологичный помощь, я напоминать, мы начинать оказывать практически с ноль, теперь она оказывать 133 федеральный учреждение и 800 медицинский организация субъект. быть поручение увеличивать объем высокотехнологичный помощь в полтора раз в течение три год. этот поручение не только выполнять, но и перевыполнять: в прошлый год более 820 тысяча человек получать необходимый высокотехнологичный лечение. я сам этот заниматься и знать: количество высокотехнологичный операция, который делать в наш страна, в период начало действие этот национальный проект измеряться всего десяток тысяча, а сейчас, повторять, 820 тысяча! рано для то, чтобы что-то сделать, надо быть обязательно ехать за бугор, платить огромный деньги, а сейчас мы очень многое делать дома — это выдающийся результат!  (аплодисменты.)
быть успех и в фармацевтика. я называть цифра по производство лекарственный средство. наконец мы начинать они производить, у мы открытый целый 6 новый фармацевтический производство, налаживать производство новый лекарство, в тот число из список жизненно необходимый. разрабатываться и препарат следующий поколение, причем надо признаваться, что у мы быть хороший задел в этот смысл, наш фармацевт хорошо трудиться, они способный решать самый сложный задача. вот быть зарегистрировать уникальный вакцина для профилактика лихорадка эбола. мы понимать, дело даже не в то, что это экзотический африканский болезнь. она, во-первых, смертельно опасный, а во-вторых, тот, кто готовить такой препарат, находиться на самый вершина фармацевтический развитие. очень важно этот тенденция закреплять!
человек нужный доступный лекарство, нужно, чтобы, приходить в любой аптека, можно быть купить все необходимый, и не по заоблачный цена. надо брать этот ситуация под контроль. в 2015 год для улучшение лекарственный обеспечение регион быть выделять дополнительно 16 миллиард рубль. применяться механизм государственный регулирование цена на жизненно важный препарат. рынок рынок, но в этот сфера мы сознательно идти на то, чтобы он ограничивать, а тот, кто завышать цена, просто привлекать к ответственность. но недорогой лекарство из перечень жизненно необходимый должно быть еще много, причем выпускаться они быть в россия. для поддержка производитель с 2015 год мы предоставлять субсидия на организация производство субстанция. ряд проект быть профинансировать фонд развитие промышленность.
несколько слово об образование. пожалуй, самый успешный программа последний год становиться программа строительство детский сад на база указ президент 2012 год. мы все это заниматься, практически весь, сидеть в этот зал. сам я, многократно посещать регион, встречаться с руководитель регион, и мы вместе ездить на стройка, смотреть, как это все происходить. просто нужно видеть лицо человек, потому что это важный благо! сегодня практически весь ребенок от три до семь год обеспечивать место в дошкольный учреждение, причем в современный, где можно и готовить интересный ребенок к школа, и просто заниматься их развитие. мы весь понимать, насколько это вообще важный задача для наш будущее, какой это огромный и ответственный труд! коллега ко я обращаться — хотеть вы проинформировать: я подписывать распоряжение устанавливать профессиональный праздник для тот, кто мы доверять свой ребенок, день воспитатель и весь дошкольный работник. быть отмечать он 27 сентябрь.  (аплодисменты.)
надеяться, что такой же достойный результат, как с детский садик, мы получать и при реализация другой грандиозный программа, — я иметь в вид, конечно, школа. через десять год общий число школьник вырастать на 3,5 миллион человек, и весь они должный учиться в современный учебный заведение. общий объем поддержка на этот программа, который потребоваться только из федеральный бюджет, — это в нынешний цена, естественно, цена мочь и поменяться — составлять порядок 2 триллион рубль. мы этот деньги нужно быть находить, находить в течение десять год. на основание тот решение, который мы с вы в этот год принимать, на заседание правительство быть распределять 25 миллиард рубль, они уже пойти в регион на строительство школа.
быть результат и в продвижение наш университет в тот когорта элитный университет, который называться "топ-100", но самый главное — многий вуз улучшать свой прежний позиция: вырастать число университет, который в принцип входить во весь рейтинг, и это очень важно, потому что это предполагать более высокий по качество образование. мы обязательно быть этот программа продолжать, потому что по-другому просто быть не мочь. среди такой университет быть и тот, который получать государственный поддержка в цель повышение конкурентоспособность.
повышение конкурентоспособность в университет напрямую связанный с наука, все много университет вовлекаться в совместный исследовательский проект с научный организация, с российский академия наука, и у студент появляться возможность для научный карьера.
финансирование наука, конечно, не бывать избыточный, но оно то не менее в последний десять год стабильно прирастать (за десять год практически в 4,5 раз). в 2015 год принимать ряд решение по совершенствование механизм финансирование фундаментальный исследование, сформулировать важный принцип: доля валовой внутренний продукт, который тратиться на фундаментальный исследование, не должный уменьшаться. сейчас значительный часть бюджетный средство на фундаментальный исследование выделяться на конкурсный основа, для это докапитализировать научный фонд, общий объем их докапитализация составлять 28 миллиард рубль.
несколько слово и о культура. у мы сейчас идти год российский кино, который принимать эстафета от год литература, год культура. будущий год можно быть бы объявлять и год театр, такой идея сейчас прорабатываться, то самый мы поддерживать интерес человек к хороший книга, к хороший спектакль, к хороший кинофильм, к хороший выставка. с прошлый год ребенок и молодежь до 16 год мочь ходить в музей бесплатно, и это, возможный, самый важный решение в сфера культура, который мы принимать за последний время. я уверенный, что оно давать долгосрочный эффект.
еще один масштабный проект связанный со строительство кинотеатр в малый город. там появляться новый современный кинозал — а это высокотехнологичный сооружение, — до конец год регион получать 143 переоборудовать современный кинозал.
уважаемый коллега-депутат, в прошлый год мы с вы приходиться решать не только вот такой важный, хотя, в общий-то, обычный, задача, который находиться и в компетенция правительство, и в компетенция государственный дума, но и целый ряд нетривиальный задача. они быть связанный с трагический событие, с тот война, который терроризм объявлять весь цивилизованный мир, в тот число россия. после теракт над синай, в который погибать наш гражданин, мы заниматься срочный вывоз весь российский турист из египет, это быть, в общий, не самый простой операция, сказать прямо.
экстренный мера потребовать и ситуация в крым, который с полный право — тот ситуация, который складываться, — мочь быть называть энергетический терроризм. преступник, который перед самый начало зима подорвать линия электропередача, поставлять под угроза жизнь и здоровье многий человек. без тепло и свет оставаться большой количество больница, школа, детский сад. моментально в крым быть направлять дополнительный мобильный генератор, сформировывать резерв топливо, а социально значимый объект переводить на резервный источник питание. чтобы защищать человек от подобный история, мы выстраивать энергомост через керченский пролив. первый очередь быть уже сдавать в декабрь, второй очередь по энергомост быть сдавать в близкий время. мы продолжать строительство в крым и дорога, и детский сад, и школа, и больница.
почему я об это говорить? два год подряд, выступать с этот трибуна, я значительный часть отчет посвящать крым. в этот раз я это делать не становиться, поскольку крымский полуостров становиться нормальный, обычный регион российский федерация, и это, наверное, главный итог наш совместный работа. этот земля наш, это наш забота, кто бы что ни говорить, и мы быть это заниматься!  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, оглядываться на год, который мы работать вместе, понимать, что они быть действительно нелегкий: хотя это вроде бы фигура речь, но объективно мы мочь сопоставлять с то, что быть десять, пятнадцать год назад, и вот этот год быть точно не самый легкое. но понимать и другой. мы делать все, чтобы наш страна не только проходить через сложный время, но и получать основа для новый этап развитие. мы делать все, чтобы борьба с кризис не быть единственный цель правительство и государственный дума. мы делать все, чтобы сегодняшний трудность не заслонять перспектива. весь наш шаг мы рассматривать как своеобразный трамплин, который позволять россия не просто нивелировать последствие экономический шок, а прежде все сделать жизнь человек хорошо и, конечно, занимать достойный место в мировой экономика.
мир переходить к новый экономический и технологический уклад. многие рынок еще только формироваться, а связывать с этот рынок производственный цепочка еще только намечаться. наш общий задача — сделать так, чтобы россия не оставаться сторонний наблюдатель экономический будущее. этот главный предназначение любой российский политик во весь время вне зависимость от избирательный цикл.  (аплодисменты.)
я приводить довольно известный слово петр столыпин, они хороший: "в дело защита россия мы все должный соединять, согласовывать свой усилие, свой обязанность и свой право для поддержание один исторический высокий право наш страна — быть сильный". у мы для это быть весь возможность и, самый главное, вера в наш страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
мы переходить к вопрос — по три вопрос от каждый фракция, а после это переходить к выступление представитель фракция.
итак, сначала вопрос. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
дмитрий анатольевич, какой закон должный принимать государственный дума, какой нужный управленческий решение правительство, чтобы наконец не на слово, а на дело накормить население россия экологически чистый продукт, а также осуществлять достойный пенсионный обеспечение селянин вместо унизительный 8—11 тысяча в месяц? это первый.
и второй. мы призывать население страна ехать на дальний восток, а коренной население не поддерживать. пять год пытаться принимать закон о государственный поддержка коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, вести кочевой образ жизнь, законопроект, вносить депутат, — правительство не поддерживать. при это ежегодно сокращаться федеральный расход на поддержка коренной народ север, сокращаться и поддержка северный оленеводство. вопрос касаться всего 100 тысяча человек, при это у они на рука много полтора миллион голова домашний олень. как правительство думать помогать северянин?
кстати, быть поручение президент об увеличение финансовый поддержка коренной народ.
спасибо.
председательствующий. николай михайлович, каждый депутат задавать по один вопрос. вы фракция поручать задавать один вопрос.
не защищать, пожалуйста, дмитрий анатольевич.
я просить это иметь в вид все.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. спасибо.
николай михайлович, уважаемый коллега, я достаточно долго выступать: как это всегда бывать, планировать сделать короче, но страна у мы большой, проблема много, ну и результат определять быть — и короче не получаться. надеяться, вы не очень уставать, смочь задавать еще вопрос.
так вот в свой выступление я говорить, как мы собираться поддерживать сельский хозяйство. что бы там мы ни говорить, очевидно, что за последний год сельский хозяйство развиваться очень неплохо, но вы правый: мы нужно и в дальнейший работать над создание нормативный база. в частность, если говорить о продукт, речь мочь пойти о принятие целый ряд закон в новый редакция, в тот число о качество пищевой продукт, и новый закон об органический продукция.  (аплодисменты.)  если мы этот закон принимать вместе с вы, я уверенный, у мы быть добротный нормативный база, содействовать то, чтобы кормить наш человек. а наш сельский хозяйство способный это делать, это совершенно очевидный, и тот беспрецедентный рост, который мы получать, — этот следствие то, что мы становиться иначе относиться к сельский хозяйство.
я вот недавно, выступать на форум, сказать: весь разговор о то, что сельский хозяйство способный развиваться автономный, ни на что не основывать. во весь мир — и в более успешный страна, и в менее успешный страна — существовать государственный поддержка сельский хозяйство, и мы продолжать она оказывать, не сомневаться.  (аплодисменты.)
теперь по повод законодательство о коренной малочисленный народ: ну конечно, нужный такой законодательство иметь, но мы же опытный законодатель и грамотный, квалифицированный юрист — законопроект должный быть основывать на реальный возможность и не должный представлять себя просто декларация. проблема законопроект, о который вы говорить (хотя тема очень важный), заключаться в то, что он, к сожаление, быть декларативный образ составлять. мы должный сделать оно более внятный, и тогда он можно быть принимать.
ну и наконец, последний, по повод поддержка северный оленеводство: вы не упоминать, еще быть, сохраняться поддержка табунный коневодство. это весь важный направление поддержка наш коренной народ. мы этот поддержка увеличивать — просто просить бы это иметь в вид, — если я не ошибаться, она составлять сейчас около 340 миллион рубль. конечно, мы не сделать что-то сверхъестественный, но мы не забывать об это и готовый вместе с вы это заниматься.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, европа сегодня захлебываться от мигрант, межрелигиозный рознь, террор, агрессия — все это, к сожаление, сегодняшний реальность. в россия, слава бог, проблема не так остро стоять, однако поток мигрант, прежде все из страна средний азия, не прекращаться. позиция лдпр в этот вопрос всегда быть принципиально жесткий, мы разрабатывать так называть концепция четыре вектор и презентовать она в 2013 год на встреча с вы.
вообще, европа давать очень хороший урок, наверное, весь человечество, из который следовать сделать определенный вывод. и вопрос следующий: что предпринимать или предполагать предпринимать правительство, с то чтобы сценарий, подобный европейский, не повторяться в наш страна?
медведев д. а. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. на самый дело жалко европа, говорить это без тень ирония. вот я быть не так давно — я не очень часто сейчас там появляться в сила понятный причина — на мюнхенский форум. с кто ни разговаривать из европейский политик — они глаз в пол опускать и говорить: да, мы проваливаться. это на самый дело результат безответственный поведение европейский политик и руководство европейский союз, причем безответственный не только перед гражданин европейский союз (в конец конец, это не наш гражданин), но и по отношение к судьба весь европа, а мы — европейский страна. в результат вот этот странный мера регулирование только за последний год на территория евросоюз въезжать 1 миллион 800 тысяча человек, из они 1 миллион 200 тысяча — нелегальный, и я сейчас не рассуждать на тема то, сколько среди они человек, который въезжать с неблаговидный цель, но даже если от это отрешаться, хотя это сложный, то это огромный нагрузка! человек, бежать от война, поехать за пособие, который быть он назначать в европа, и результат становиться ломка культурно-исторический уклад европа, а это очень опасный явление!
еще раз говорить: мы не мочь к это относиться безразлично, поэтому я вы поддерживать и хотеть отмечать, что угроза неконтролируемый миграция мы прекрасно понимать. мы и рано это понимать, поэтому, сказать прямо, у мы быть не самый либеральный миграционный правило, а сейчас, после то, что происходить в европа, мы должный еще жестко относиться к миграционный законодательство. да, мы нужный рабочий рука, но это не значить, что мы должный приглашать и принимать кто угодно. да, мы нужно регулировать рынок труд, но мы должный в тот же время привлекать к ответственность работодатель, который притаскивать к мы работник без надлежащий разрешение, размещать у себя, а потом мы получать проблема.
хотеть поблагодарить вы все, в данный случай весь депутат государственный дума, за тот решение по ужесточение миграционный законодательство, который вы поддерживать, включая — но не ограничиваться это — введение новый уголовный состав за преступление в сфера миграция. только за последний время к административный ответственность быть привлекать 2 миллион человек — это огромный цифра! — возбуждать десяток тысяча уголовный дело. однако дело не только в это — дело в то, чтобы налаживать этот работа, сделать это современный, чтобы, не нарушать право человек, в тот же время ограждать мы от тот проблема, с который сталкиваться европа. вот на это должный быть нацеливать синхронный деятельность правительство и законодатель, ну а тренд вы понятный — в тот число это и решение президент о возвращение миграционный служба в система министерство внутренний дело.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, как вы знать, сегодня реализоваться грандиозный проект — строиться первый в арктика российский завод по производство СПГ. из фонд национальный благосостояние на реализация этот проект быть выделять 150 миллиард рубль, что в свой очередь позволять привлекать десяток миллиард доллар иностранный инвестиция, применять при реализация проект самый современный технология. в проект задействовать более 650 российский предприятие из 55 субъект российский федерация. уже сегодня создавать дополнительно 100 тысяча рабочий место по весь страна; за полярный круг построить современный аэропорт и морской порт; отечественный промышленность обеспечивать заказ на 540 миллиард рубль. по существо, реализация данный проект показывать, насколько эффективно можно использовать бюджетный средство.
как вы относиться к распространение этот опыт на другой проект, с то чтобы деньги фонд национальный благосостояние работать и на иной прорывной направление развитие российский экономика, и какой проект планироваться поддерживать?
медведев д. а. спасибо за вопрос, павел николаевич. относиться хорошо — деньги мало, к сожаление, на такой цель. то не менее мы обязанный поддерживать самый крупный проект, который менять жизнь, и на север, и на дальний восток, и в сибирь, именно такой проект получать поддержка из фонд национальный благосостояние. да, мы ни в кой случай не должный транжирить он — сейчас нужно собираться, очень внимательно расходовать весь резерв, который мы располагать, но в тот же время без такой крупный инфраструктурный проект наш страна развиваться не смочь.
тот проект, о который вы сказать, — проект "ямал СПГ" — действительно относиться к число приоритетный, в он соединяться три источник финансирование: государственный финансирование (оно, кстати, там составлять только относительно небольшой часть — 10—15 процент), финансирование по линия российский банк и финансирование от внешний инвестор, из разный источник, — вот только в этот случай проект быть успешный и весьма перспективный. вы знать, инвестиция в проект "ямал СПГ", о который вы сказать, составлять огромный сумма, по суть, это несколько десяток миллиард доллар, потому что это огромный проект, очень сложный, на север, к то же он давать колоссальный мультипликативный эффект.
то же самый можно сказать и про проект бама, транссиб, про крупный транспортный проект вокруг москва, такой как, например, проект цкад. по весь этот направление мы обязательно работа продолжать, но делать это быть не бездумно, а с оглядка на наш сегодняшний финансовый возможность.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, реальный доход население падать, зарплата, пенсия, денежный довольствие должный образ не индексироваться, правительство проводить жесткий политика по сокращение социальный расход, ссылаться на дефицит бюджет. но при это правительство отказываться поддерживать тот мера, который предлагать "справедливый россия" по пополнение доходный часть бюджет, а именно: введение прогрессивный шкала налогообложение и налог на роскошь, отмена возврат ндс экспортер сырье, прекращение действие норма о консолидировать группа налогоплательщик и другой мера, который отражать в наш альтернативный бюджет.
в этот связь вопрос: готовый ли правительство пересматривать свой позиция, поддерживать тот мера, который предлагать "справедливый россия" по пополнение бюджет, и на этот основа в полный объем выполнять тот социальный обязательство, прежде все по пенсия, который оно должно выполнять перед наш гражданин?
спасибо.
медведев д. а. спасибо.
михаил васильевич, мы быть делать все, чтобы весь социальный обязательство исполняться, в тот число и по пенсия.
если говорить об индексация, то, действительно, мы на этот год принимать решение о то, что проиндексировать пенсия на 4 процент, а в зависимость от итог работа за полгода, от состояние наш экономика мы принимать решение в отношение дальнейший индексация. совсем недавно я это обсуждать с ваш коллега, с коллега из "единый россия" и сказать следующий: мы должный сделать все, чтобы вернуться к нормальный система индексация, и мы обязательно быть к это стремиться в следующий год, но для это должный складываться необходимый экономический условие.
теперь в отношение альтернативный бюджет и предложение "справедливый россия". ну, мы же далеко не со весь предложение не согласный, если говорить о позиция "единый россия", о позиция фракция "единый россия", мы с вы многий решение вместе принимать, некоторый из этот решение, кстати, не вполне популярный, но то не менее они быть реализовать. вот вы упоминать прогрессивный шкала налогообложение. да, этот тема сейчас очень резонансный. давать мы такой образ договариваться: мы весь просто нужно самый внимательный образ посчитать весь плюс и минус сохранение текущий ситуация. я уже сказать, что мы принимать решение не трогать налогообложение именно в сила то, что гораздо важный сам ставка сохранять стабильность налоговый система, но это не означать, что складываться ситуация навсегда.
я отлично помнить законодательство период 1991—2000 год о налогообложение доход, о подоходный налог. оно очень часто меняться, и тогда быть прогрессивный шкала налогообложение. но давать вспомнить, сколько налог платить, как платить, как зарплата выдавать большинство из присутствующий. мы не хотеть возвращение к серый система, когда зарплата выдавать в конверт, но то не менее в будущий цикл развитие страна, на будущий этап, наверное, вопрос о прогрессивный шкала налогообложение тоже мочь быть поставлять, потому что вечный система налогообложение не бывать. но мы нужно взвешивать весь плюс и минус.
теперь в отношение налог на роскошь. действительно, налог на такой явный, повышенный потребление быть в каждый страна, и мы мочь совершенствовать система налогообложение, правительство не возражать против это. более то, мы же с вы совместно принимать целый ряд решение на этот тема: у мы быть повышенный налогообложение дорогой автотранспортный средство, а также недвижимость, кадастровый стоимость который превышать 300 миллион рубль. я считать, что мы и далеко мочь совершенствовать этот система, здесь закрытый то нет. давать подумать, как сделать она более адекватный современный ситуация, но, конечно, это не должно быть просто борьба с богатый, мы уже один раз это в XX век делать, результат все известный.
по повод отмена возврат ндс, если я правильно записывать, по экспорт, для экспортер. понимать, здесь такой история: масса разговор о то, какой злоупотребление существовать в система уплата ндс и в система возврат ндс, но как только мы в общий система внедрять какой-то исключение, начинаться проблема — начинаться поиск схема, как бы это обходить. иной слово, если мы закрывать этот возможность для экспортер, у мы появляться огромный количество серый схема, через который, по суть, быть возмещаться потеря, связывать с несостоявшийся возврат ндс. поэтому я не уверенный, что это хороший путь, но тоже можно взвешивать весь за и против.
ну и наконец, в отношение конструкция консолидированный группа налогоплательщик. я лично проводить, наверное, три совещание на этот тема. вот как они проходить, рассказывать вы. я сажать с один сторона член правительство, с другой сторона — губернатор и получать очень разноречивый информация: часть регион говорить, как здорово, что вводить КГН, часть регион говорить, что это грабеж и безобразие, — то быть быть регион, который потерять, и быть регион, который выигрывать, поэтому здесь нельзя рубить сплеча. этот конструкция, модель работать около три год, и быть плюс и минус для отдельный регион, нужно все взвешивать и подумать, какой образ она улучшать. не так давно мы с коллега-депутат целый ряд предложение на этот тема подготовить.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. дмитрий анатольевич, три миллион вопрос, получать президент, должный мы с пафос сбивать.
и сказать, пожалуйста, почему правительство, финансовый регулятор страна "семерка", где монетизация экономика в раз много, чем у мы, а ставка в десяток и сотня раз мало, чем у мы, в условие кризис всегда облегчать свой производитель доступ к финансовый ресурс, а у мы все наоборот: девальвировать валюта, ставка поднебесный, но на 18 миллиард доллар мы купить у наш стратегический оппонент ценный бумага, а всего они на 97 миллиард? госкорпорация распоряжаться ресурс как бог на душа полагать: вы заниматься оптимизация, а многий госкорпорация себя дивиденд выплачивать на 20 процент больше, чем быть в докризисный год. вот вы жестко убирать кудрин в свой время, но политика его продолжаться. не считать ли вы правильный так же жестко убирать его последователь и переходить к нормальный развитие, к нормальный процентный ставка?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо, николай васильевич. может, оглашать список, кто конкретно убирать?  (оживление в зал, смех.)  быть такой фильм в советский время — "трое нужно убирать".
значит, николай васильевич, теперь серьезно. мы с вы понимать, что все-таки ситуация в наш финансовый сфера и в финансовый сфера целый ряд государство различаться, и различаться то, что, к сожаление, — это тривиальный вещь, но это правда — у мы до сей пора очень высокий инфляция, и наш задача заключаться в то, чтобы она побороть. мы себя ставить всякий разный целевой ориентир, в сила кризис они далеко не всегда оправдываться, но мы все-таки работать над это. как только у мы быть нормальный инфляция, у мы быть и нормальный кредитный ставка — это абсолютно связанный вещь.
наш коллега из компартия часто мы приводить в пример китайский народный республика. действительно, у они экономика неплохо развиваться, кредитный ресурс там большой и так далее, но инфляция какой там? 1,5—2 процент максимум. вот и мы нужно достигать тот показатель, на который мы планировать выходить. если быть у мы инфляция 4—5 процент, у мы быть абсолютно приемлемый, подъемный кредитный ставка. почему об это говорить? не потому, что это какой-то неведомый для мы давать и несбыточный пожелание, это вполне достижимый. выступать только что с этот трибуна, я сказать, что у мы инфляция год к год получаться 8 процент, уже не почти 14 процент, а 8 процент год к год, то быть она снижаться, надо она задавливать, и тогда мы смочь давать кредит по нормальный ставка, как это делаться во весь мир.
конечно, не скрывать, у мы состояние денежный рынок — хотя за это в значительный мера отвечать центральный банк, а не правительство, тут мы делить компетенция, — текущий состояние финансовый рынок связанный с отсутствие и иностранный ликвидность, и долгосрочный иностранный пассив. как только этот механизм открываться, мы, конечно, быть просто, но мы на это сейчас не рассчитывать, мы решать весь наш финансовый задача за счет внутренний источник, и это, кстати, наш общий победа, это означать, что мы способный развиваться и за счет внутренний источник. да, не так быстро, да, с проблема, но мы никто на колено не поставлять. мы не стоять с протягивать рука, как некоторый государство, или как мы сам, напоминать, стоять в 90-е год, и не ждать, когда к мы в страна приезжать руководитель международный валютный фонд, чтобы попросить у он какой-то количество деньги, иначе бюджет не сходиться, — у мы и так все сходиться.
по повод покупка иностранный финансовый инструмент, в тот число иностранный финансовый инструмент, номинировать в доллар, в евро. ну, мы же с вы понимать, что здесь нет место идеология, это чистый коммерческий расчет. если бы этот инструмент быть номинировать и выпускаться в тенге, в юань или в рупия, мы бы покупать они. если наш инструмент быть способный генерировать такой доходность, мы быть вкладывать в наш инструмент, но пока с точка зрение защита наш резерв — а это важный момент для страна! — все равный вот этот инструмент оставаться очень и очень подходящий, и не один мы так считать. опять же, наш китайский друг, о который я вспоминать, тоже туда вкладывать деньги, именно в этот инструмент, и они самый значительный держатель такой бумага, хотя, казаться бы, они трудно заподозривать в симпатия к американский капитал. это голый коммерческий расчет, и мы быть руководствоваться прагматический соображение, когда быть принимать решение о резерв, а это компетенция правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, во весь время в наш страна быть трудность с устройство ребенок в ясли или в детский сад, и правительство совместно с регион реализовать программа по строительство детский сад, вы об это сказать, и для ребенок в возраст от три до семь год проблема практически решать. ну а что делать с детишки в возраст до три год? ведь современный молодой мама очень часто хотеть выходить на работа до окончание отпуск по уход за ребенок. планировать ли правительство в это они помогать?
более то, время идти, ребенок расти неумолимо, и сегодняшний дошколенок завтра пойти в школа. в какой ужасный состояние находиться некоторый наш школа, особенно в малый город, на село, говорить не приходиться, где-то ребенок все еще учиться в два, а иногда в три смена. вот подробно отвечать, готовый ли правительство к увеличение число школьник в близкий год и как быть обеспечивать нормальный условие для учеба и дополнительный занятие? ведь продленка фактически ликвидировать.
медведев д. а. спасибо большой, алексей николаевич. я казаться, я достаточно подробно об это сказать, но тема хороший, поэтому я все равный об этот сказать, это важный знать все. мы действительно мочь гордиться — я в данный случай говорить и про законодательный власть — тот решение, который мы с вы принимать для поддержка система дошкольный образование. очередь ребенок в возраст от три до семь год ликвидировать, сохраняться только текущий очередь, который регулироваться за счет обычный действие региональный власть. у мы существовать очередь по дошколенок в возраст до три год — этот задача можно решать. еще совсем недавно, где-то, по-моему, год назад, этот очередь составлять 450 тысяча человек, а сейчас около 200 тысяча человек, и регион это заниматься, причем заниматься самостоятельно, на это все-таки они деньги находить, именно на ясельный группа. уверять, мы этот задача добивать, решать, и весь семья, который хотеть отдавать ребенок в детский дошкольный учреждение уже в ранний возраст, смочь это сделать.
теперь по повод школа — задача огромный! как я уже сказать, выступать с трибуна, все потребоваться около 3 триллион рубль, из они 2 триллион — федеральный средство. мы с вы должный обязательно они изыскивать, без они мы ничто не сделать, несмотря на то что это региональный полномочие. вот мой коллега иногда говорить: ну, это как бы даже и не совсем наш... но мы же с вы понимать: ну откуда регион такой деньги взять?! это общегосударственный задача, я просить бы весь присутствовать в зал к она именно так и относиться, вне зависимость от партийный принадлежность. мы обязывать создавать современный школа.
вот вы упоминать о состояние школа. я в связь со школа всегда вспоминать история, который на юг со я происходить, может, я даже она здесь рассказывать, но она показательный, так что просить не ругаться, я еще раз рассказывать. 1 сентябрь я приезжать (не быть называть конкретный населенный пункт) осматривать школа, школа в поселок городской тип. гулять по школа — ну, нормальный школа, покрасить, отремонтировать, компьютер стоять, доска виртуальный — все выглядеть прилично. погулять, выходить — родитель окружать. я говорить: ну что, нормальный школа, а они как-то глаз попрятать и говорить, мол, да, все хороший, но... туалет во двор. понимать, вот это как раз и определять качество образование, к сожаление. можно вложиться в инфраструктура, но если при это школьник в туалет должный бегать на улица, значит, это просто совершенно другой система — система уходить XX век. мы должный создавать современный школьный сеть, и на это мы не быть жалеть средство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
лариса геннадьевна фечин, пожалуйста.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
здравствовать, дмитрий анатольевич! задавать вы важный вопрос.
для наш человек по-прежнему оставаться крайне чувствительный вопрос качество и доступность медицинский помощь, обеспеченность медицинский кадр, особенно в отдаленный населенный пункт и на село. по инициатива "единый россия" вот уже несколько год работать программа "земский доктор". насколько этот программа помогать снимать острота кадровый проблема?
быть и проблема технический оснащение медицинский служба, в тот число скорый медицинский помощь. знать, что в система скорый помощь планироваться обновление парк санитарный автомобиль, — когда на это можно рассчитывать? когда новый и современный автомобиль поступать в наш регион? быть ли этот программа в рамка поддержка отечественный автопром продолжать в следующий год?
медведев д. а. спасибо, лариса геннадьевна за вопрос. что я мочь сказать? "земский доктор" — это хороший программа, она сработать. более то, мы весь вместе — с "единый россия", с некоторый другой коллега — заниматься ее совершенствование, и в результат на село быть направлять 19 тысяча доктор, причем по окончание действие этот программа — а она рассчитать для каждый человек на пять год — приблизительно три четверть планировать оставаться на село, они закрепляться на село. это самый главное, к что мы стремиться, потому что садиться, где нет доктор или как минимум фельдшер, умирать, там человек не жить. как и со школа: нет школа — нет садиться. на данный момент — 19 тысяча человек, и мы считать, что этот программа нужно поддерживать и далеко. при это мой коллега недавно сформулировать предложение о то, чтобы распространять она не только на специалист с высокий медицинский образование, но и на средний медицинский персонал. это, конечно, требовать значительный деньги, но то не менее мы готовый и это тоже посчитать, посмотреть, что можно быть бы сделать.
теперь по повод автомобиль скорый медицинский помощь. в прошлый год мы направлять средство на производство карета скорый помощь, причем как обычный автомобиль скорый помощь, так и реанимобиль, и в результат в прошлый год они быть поставлять в регион много тысяча. в этот год мы планировать получать еще 1 тысяча 240 автомобиль скорый медицинский помощь и, по-моему, много 100 реанимобиль, то быть реанимационный карета. этот серьезный задание для наш автомобильный промышленность — по приблизительный оценка, сумма инвестиция, который потребоваться для производство такой количество скорый, составлять 3 миллиард рубль. этот деньги запланировать, этот деньги уже начинать поступать в производство, и, как я проинформировать мой коллега, поставка автомобиль скорый помощь начинаться со второй полугодие текущий год в дополнение к то, что быть сделать в прошлый год.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, фракция "справедливый россия" считать действовать система капитальный ремонт во многое неэффективный и несправедливый, конституционный суд уже поручать мы, законодатель, обеспечивать оперативный выход из общий котел собственник, попадать туда автоматически. вместе с то оставаться проблема, и вот один из они.
орган публичный власть не выполнять не только старый, но и текущий обязательство собственник по уплата взнос на капитальный ремонт. в ряд регион доходить до то, что местный власть, нарушать закон, перелагать свой бремя оплата на наниматель жилье, не являться собственник. что в связь с это планировать правительство для выполнение старый обязательство государство по проведение капремонт с учет уже принятый решение конституционный суд, текущий обязательство публичный власть по уплата взнос на капремонт? а также что делаться для то, чтобы застраховывать средство собственник на спецсчет и обеспечивать они льготный кредит на капитальный ремонт? и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, галина петровна.
дмитрий анатольевич, пожалуйста.
медведев д. а. жестко у вы, у мы так не принимать. ну, я услышать основной вопрос, так сказать, набор тема, который галина петровна обозначать.
мы с вы понимать, насколько резонансный тема капитальный ремонт. надо признавать, что, с один сторона, она очень важный для страна, с другой сторона, она становиться активно обсуждать и использоваться политический партия в ход предвыборный кампания именно в сила свой резонансность. но если задаваться простой вопрос, а мочь ли мы обходиться без этот система, то ответ на этот простой вопрос абсолютно простой: мы не мочь обходиться без этот система. насколько она справедливый? а вот это уже вопрос удачность тот правовой конструкция, который мы с вы вместе и создавать.
совершенно очевидно, что 70 процент наш гражданин, который жить в приватизированный квартира в многоквартирный дом, должный участвовать в восстановление жилищный фонд, иной быть бы просто несправедливый по отношение к тот частник, а они тоже у мы немало, они почти 40 миллион человек, который жить в обычный индивидуальный дом и платить же тот самый налог, но ремонтировать свой жилье за собственный деньги. поэтому справедливость сам по себя этот система, я казаться, сомнение не вызывать, что быть в полный мера подтверждать решение конституционный суд, я на этот тема с коллега тоже консультироваться. то не менее это не означать, что закон идеальный и он не нужно совершенствовать или что не нужный какой-то отдельный корректировка в подзаконный акт.
отвечать на тот часть ваш вопрос, который я услышать.
что касаться обязанность публичный власть финансировать текущий затрата и заниматься восстановление объект, — это относиться к полномочие федеральный структура, региональный и муниципальный структура — здесь не все гладкий. региональный структура, по суть, начинать это заниматься и приблизительно 90 процент свой обязанность исполнять. по федеральный структура еще необходимо разбираться, мы такой импульс он придавать, мочь не сомневаться.
по повод желание перелагать часть расход на наниматель — это абсолютно незаконный история, и ничто другой, кроме как возврат такой род денежный средство, я себя представлять не мочь. должный быть мера реагирование исполнительный власть, ну и прокурорский реагирование, если это требоваться.
в отношение старый обязательство наш старый государство — с это сложно, потому что этот обязательство возникать в период, когда жилой фонд наш страна не быть приватизировать, и здесь нужно разбираться просто по каждый конкретный объект. мы исходить из то, что обязательство, который возникать, допускать, в период, когда еще не быть активный приватизация, подлежать исполнение с учет степень износ дома и его технический состояние, аварийность, но сплошной, единый подход здесь быть не мочь.
вы упоминать спецсчет и кредитный схема. модель спецсчет только создаваться, я быть благодарный вы за передача информация о то, что работать и как, насколько хорошо работать этот система, что можно быть бы усовершенствовать в режим спецсчет. по повод идея распространять на режим спецсчет модель депозит — она быть бы тоже вполне удачный, но, конечно, мы нужно ориентироваться и на позиция банковский сообщество.
ну и наконец, по повод кредитование. конечно, быть бы хороший, чтобы такой род работа кредитоваться банк, но, естественно, их возможность быть зависеть от общеэкономический ситуация.
финализировать. закон необходимо исполнять, но мы готовый работать над корректировка, позволять сделать отдельный положение закон более выверять и справедливый.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, у мы в россия проходить масштабный эксперимент по выяснение, можно ли в XXI век управлять страна в ручной режим, использовать многочисленный поручение президент и премьер, причем даже в случай серьезный провал никто ошибка признавать не хотеть. вот взять внешэкономбанк, полностью подконтрольный правительство: ни государственный дума, ни центральный банк он реально не контролировать, даже запрос мы туда посылать не мочь.
фракция кпрф трижды вносить законодательный предложение, чтобы изменять ситуация, вносить изменение в закон о вэб, но голос у мы не хватать. и вот теперь выясняться, что 1,5 триллион — плохой долг банк и там в баланс огромный дыра, теперь пытаться заткнуть этот дыра пенсионный деньги, а разговор о то, чтобы отчитываться, почему так происходить, нет.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. вопрос: где деньги вэб и не пора ли усиливать парламентский контроль?
медведев д. а. понятно. спасибо, борис сергеевич, за вопрос.
насчет ручной управление я особенно комментировать не быть, потому что весь наш история — это всегда сочетание ручной управление и коллегиальный руководство; в отдельный исторический период и то и другой приносить свой плод. возвращаться к основной тематика. по вэб: институт вэб создаваться как институт для развитие экономика, быть предлагать специальный закон на этот тема; задача вэб являться не просто исполнение функция обычный коммерческий банк, а поддержка серьезный государственный проект.
вот вы говорить про плохой долг, но давать вспомнить, как образовываться долг вэб: речь идти об исполнение наш обязательство по проведение олимпиада, по проведение целый ряд другой важный государственный мероприятие, который мы не смочь бы осуществлять, если бы не быть прямой финансирование по линия вэб и заимствование, который осуществляться частный структура, причем на весьма сложный коммерческий условие. поэтому сказать прямо: если бы не деятельность вэб, мы бы не проводить успешно олимпиада и не быть бы целый ряд другой знаменательный для наш страна событие.
но это не значить, что в будущее нужно сохранять модель, который быть закладывать в законодательство о вэб, и здесь я подходить ко второй часть ваш вопрос. вы спрашивать, нет ли смысл менять что-то в законодательство о вэб. я с вы соглашаться, быть смысл: вэб сейчас страдать именно из-за то, что отсутствовать иностранный источник длинный кредитование, в тот же время он приходиться решать важный государственный задача, поэтому мы, по весь вероятность, в будущее нужно быть разделять функция коммерческий банк и функция институт развитие, разнести они, в тот число в нормативный материал, и тогда у вэб не быть копиться плохой пассив и вэб смочь решать задача по развитие, который быть у любой институт развитие в любой современный развитый экономика. мы готовый к то, чтобы обсуждать с вы совершенствование законодательство о банк внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев, пожалуйста.
сысоев в. в. спасибо.
россия — удивительный страна: мировой цена на нефть упасть почти в 3 раз, а внутренний цена на бензин и дизельный топливо продолжать расти, да еще с подача правительство вырастать акциз на нефтепродукт, а транспортный налог не отменять, как предлагать фракция лдпр. фракция лдпр также предлагать уменьшать пошлина на экспорт нефтепродукт с цель стимулирование нефтегазопереработка в россия: нужно увеличивать экспорт не сырой нефть и газ, а продукт нефтегазохимия. рост стоимость бензин и дизтопливо означать повсеместный рост цена, ведь транспортный составлять сегодня входить в цена практически весь товар.
уважаемый дмитрий анатольевич, что планировать делать правительство — либо планировать дополнительно делать, — чтобы ограничивать аппетит нефтяной компания и рост цена на бензин, на дизтопливо, особенно в преддверие посевная?
медведев д. а. спасибо большой, владимир владимирович.
мы регулярно встречаться с руководство наш нефтяной компания и периодически ставить перед они задача по недопущение рост цена, но не весь этот задача легко решать. конечно, часть прибыль можно быть бы в этот условие не получать, но только часть, потому что структура цена на нефтепродукт, на бензин, на дизтопливо, достаточно сложный и включать в себя в тот число налоговый составлять, а не только заработок сам нефтяной компания. что-то они, наверное, готовый пожертвовать, но мы должный такой решение принимать, иметь в вид, что нужно сохранять и наш внутренний возможность, и экспортный потенциал.
девальвация рубль далеко не всегда ограничивать возможность экспорт, в тот же время очевидно, что, когда происходить девальвация, цена на нефтепродукт все равный подтягиваться, все равно расти, — на этот процесс влиять не очень простой, но мы пытаться это делать. хотеть лишь замечать, что если говорить о цена на бензин, то в настоящий момент — все, конечно, познаваться в сравнение — у мы далеко не самый высокий цена на бензин и на дизельный топливо. и если привязываться к доллар, то, надо признаваться прямо, у мы сейчас самый низкий цена среди развитый экономика: средний цена литр 95-го бензин, например, у мы приблизительно 55 цент, в америка — 67 цент, в польша — 1 доллар, а в германия — 1,5 доллар. очевидно, что мы все-таки свой мера воздействие применять, но это непросто, еще раз хотеть сказать.
по повод транспортный налог. мы этот тема обсуждать: полностью отказываться от транспортный налог сейчас очень сложно, потому что это сильно ударять по интерес наш регион, это приблизительно 145 миллиард рубль, и, если мы лишать их такой источник развитие, у мы просто дорога нормальный не быть.
ну вот, пожалуй, то, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. добрый день, дмитрий анатольевич! период экономический спад — это проверка власть на прочность, и мы видеть, что даже европейский страна с мощный экономика вести себя сегодня крайне жестко: идти урезание социальный льгота, идти увеличение пенсионный возраст, идти сокращение расход на образование, на здравоохранение, то быть жестковатый приходиться. мы сегодня тоже крайне непросто, но, как вы сказать, реформа за счет человек мы проводить не быть. сегодня мы особенно важно понимать, как вы со свой команда правительство быть поддерживать человек, что быть предпринимать?
спасибо.
медведев д. а. спасибо за вопрос, ольга викторовна.
я стараться об это тоже сказать в выступление, оно не получаться короткий. то не менее я хотеть еще раз подтверждать, что мы не собираться провожать реформа за счет человек, наоборот, быть делать все, чтобы сохранять наш с вы общий социальный завоевание последний шестнадцать год, — мы действительно немало сделать.
что касаться решение, который мы принимать. ну вот я упоминать, например, индексация: мы договариваться, что обязательно в следующий год вернуться к обсуждение вопрос о то, какой образ индексировать пенсия, и быть исходить из то, что индексация должный быть в полный объем, с учет, конечно, тот инфляция, который быть накоплять в экономика. что касаться пособие, другой социальный выплата, то мы здесь ничто не уменьшать и не срезать — мы, естественно, этот работа продолжать. я только что объявлять, что принимать решение о выплата за счет материнский капитал в размер 25 тысяча рубль, это быть адресный поддержка многодетный семья, мы сохранять это на текущий год, потребоваться дополнительно приблизительно 50 миллиард рубль. я просить и государственный дума наш инициатива поддерживать.
если говорить о дальнейший перспектива, мы с вы понимать, что этот перспектива, естественно, должный быть приурочивать к определенный избирательный цикл, но в настоящий момент позиция правительство заключаться в то, чтобы по максимум сохранять весь тот социальный завоевание, который быть достигать в наш страна за последний время, — это и мой позиция, и позиция мой коллега из правительство, который сегодня находиться в этот зал.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, недавно глава счетный палата татьяна голикова заявлять, что хищение бюджетный средство, нецелевой использование уже достигать сотня миллиард, даже триллион рубль. вот процитировать даже: "иногда казаться, что у тот, кто бюджетный ресурс расхищать, быть какой-то край. по крайний мера, этот край должный быть. но при погружение в деталь ты видеть, что, к сожаление, до край очень далеко". этот слово доказываться пример и хорошавин, и гайзер, и рейман и так далее.
фракция "справедливый россия" неоднократно вносить законопроект о конфискация имущество коррупционер, казнокрад и все они близкий окружение. когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
вопрос задавать, олег анатольевич.
нилов о. а. дмитрий анатольевич, когда поддерживать этот законопроект? спасибо.
председательствующий. олег анатольевич, вот татьяна голикова здесь. да, я вот видеть, она улыбаться, и вы, видимо...
нилов о. а. хотеть рассказывать про сотня триллион?
медведев д. а. я то не менее несколько слово сказать.
олег анатольевич, конечно, если говорить об использование денежный средство, признаваться прямо, оно далеко от идеальный, хотя я просить бы весь — здесь все законодатель, человек грамотный, опытный — все-таки разделять модель хищение и нецелевой использование. хищение — этот преступление, который подлежать наказание в уголовный порядок, а нецелевой использование мочь быть связанный с различный причина и далеко не всегда образовывать состав уголовный наказуемый деяние. поэтому тот цифра, который приводиться, нужно делить вот на соответствовать позиция, да и цифра неточный. то не менее если говорить о модель конфискация имущество, то главное, чтобы это быть работать модель и чтобы не возникать ситуация, когда конфискация обращаться на имущество, не связывать с коррупционный деятельность, чтобы мы произвол не устраивать. это же, понимать, такой тонкий история... в определенный период, как известно, к ответственность привлекать не только отдельный человек, но и их семья. возникать известный правовой модель — член семья изменник родина. но мы с вы понимать, что такой юридический модель очень далекий от справедливость.
у мы нет возражение против усиление ответственность за коррупционный преступление и нет возражение против то, чтобы модель обращение взыскание на незаконно получать имущество быть более выверять, много точный, много адресный, но вопрос в то, как этот модель быть работать. для то чтобы принимать соответствующий закон, мы должный создавать модель, который не быть приносить вред другой гражданин наш страна, а вот в это как раз заключаться самый большой сложность — сложность, связывать с разграничение имущество. если такой модель быть предлагать, мы в правительство ее готовый рассматривать.
председательствующий. дмитрий анатольевич, спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я в прошлый год поражать три событие. прежде все, это народный акция "бессмертный полк". весь страна вставать в единый строй для защита наш великий победа, продемонстрировать уникальный единство. "бессмертный полк" мы все давать наказ поддерживать ребенок война, который почти 12 миллион. мы трижды вносить проект закон, по который надо быть выделять из казна 120 миллиард для то, чтобы они наконец переставать получать пенсия 10—12 тысяча, который сегодня обесцениваться вдвое, и почувствовать себя хорошо, но ни правительство, ни "единый россия" не поддерживать этот решение. я считать, что мы сегодня иметь возможность строго заявлять: давать принимать это решение, оно давно перезревать.
в прошлый год не находить деньги ребенок война, но находить 2 триллион рубль банкир, и этот второй, о что нельзя не сказать. в прошлый год мы обгонять сша только по один показатель — по покупка суперъяхта. шестой яхта абрамович стоять ровно 120 миллиард рубль — один этот яхта хватить бы для то, чтобы поддерживать бедный ветеран. с другой сторона, в прошлый год наш рубль обесцениваться вдвое. в текущий год быть отмечаться 700-летие этот валюта, но только наш рубль обесцениваться вдвое, и это означать, что половина сбережение, который быть у гражданин, потерять — третий раз они грабануть за последний двадцать год! посмотреть, что твориться на наш биржа: валютный спекуляция за последний два год вырастать в 5 раз и достигать астрономический цифра. если мы там не наводить порядок, мы не справляться с нищета. у мы за прошлый год прибавляться три с лишний миллион нищий, два треть гражданин страна получать 15 тысяча рубль и менее — это же полунищенский существование!
третий, о что хотеть бы сказать, — этот открытие "ельцин центр". на его строительство грохнуть 10 миллиард! недавно наш товарищ там побывать: это центр русофобия, развал страна, порождение ненависть и унижение весь наш история! судя по экспозиция центр, весь государь, который создавать наш держава, — это или изверг, или человек, который не достойный элементарный уважение. я предлагать создавать комиссия и направлять она туда посмотреть и отреагировать на это безумие, потому что вокруг это крутиться и американец, и весь остальной, они уже готовить план регионализация сибирь, урал и другой территория, — не прозевывать бы этот провокация!
с другой сторона, я очень заинтересовывать ответ путин в диалог со страна. я должный сказать, там быть более требовательный атмосфера, нежели сегодня у мы при заслушивание отчет премьер. хотеть напоминать некоторый сюжет. женщина на сахалин просить свой зарплата — там сидеть упырь, который по год они не платить, а потом по 20 тысяча бросать, записывать в свой тетрадка. в свой время в пикалево выезжать президент, дерипаска там нагибать, а здесь посылать прокурор, хотя быть сотня чиновник, который давно мочь бы решать этот вопрос. а многодетный рабочий с урал дудкин, который не мочь получать свой зарплата? или фермер зыков, который сказать: "если снимать санкция — мы весь хана: мы залезать в долг, что-то производить, а вы мы снова разорять, доводить до ручка!"
системный кризис, по суть дело, продолжать мы лихорадить, и не надо делать удивлять лицо. из системный кризис, я вы не раз говорить, история знать три выход: это война, революция или диктатура. мы дважды это испытывать в прошлый век, мы обязанный все сделать, чтобы не погружаться далеко в кризис. но я видеть, что новый курс пока нет, реальный программа выход из это кризис нет, новый команда, который бы человек доверять, тоже нет, хотя без консолидация общество невозможно решать ни один проблема, особенно в условие системный кризис.
я благодарить вы, дмитрий анатольевич, вы поддерживать идея президент, который в свой послание сказать, что без честный выборы, результат который народ бы доверять, не выбираться из сложный ситуация, — вы сегодня это подтверждать. но посмотреть, какой вакханалия уже начинаться на место: уже не пускать в школа, чтобы ребенок можно быть рассказывать о знамя победа, на многий канал появляться очередной грязный клеветник. давать приводить здесь все в порядок!
мы готовый обсуждать проблема и подготовить соответствующий программа. я вы все рассылать этот программа, — над она работать хороший специалист, она одобрять орловский международный экономический форум, она поддерживать шестьсот трудовой коллектив, начинать с крупный завод, — и я хотеть, чтобы и правительство, и госсовет, мы все собираться вместе и обсуждать она, думать, все от это только выигрывать.
дмитрий анатольевич, самый большой беда ваш правительство в то, что у вы нет единый правительство, у вы быть три фракция: государственник-патриот, торговый-спекулятивный и молчаливо послушный. государственник-патриот сделать все, чтобы вернуть крым, проводить блестящий операция по борьба с террорист в сирия, сейчас они укреплять северный рубеж страна, осваивать новый космодром и работать над новый продукция, который быть мы защищать, но посмотреть, как они начинать подрезать ваш финансист! в молчаливо послушный фракция быть талантливый человек, который знать, как восстанавливать здравоохранение, но вы они вообще не давать деньги. при такой политика разоряться последний районный больница, ничто не оставаться.
что касаться сфера наука и образование, она как корчиться в мука, так и продолжать — посмотреть и послушать, что вы сказать академия наука! вы недавно быть там, но я не видеть, чтобы быть сделать должный вывод.
но самый трагичный, — хотеть, чтобы это все услышать! — что у мы доля иностранный капитал в базовый отрасль уже становиться такой, как перед первый мировой война и 17-м год: в добывать промышленность — 56 процент, в металлургический производство — 76 процент, в железнодорожный машиностроение — 75 процент, в энергетический машиностроение (и это в большой и холодный страна, учитывать, что оно у мы быть хороший в мир) — 93 процент. вот вы завтра не поставлять два деталь, и вы быть сидеть в холодный страна и замерзать! мы надо наводить здесь порядок. короче говорить, если мы не оценивать верно происходить и не вглядываться в будущее, мы мочь допускать стратегический ошибка.
что мы ждать впереди? в сша прийти к власть более жесткий руководитель, это уже очевидно. на украина уже новый премьер и новый министерство — по дело оккупировать территория. на ближний восток, все знать, не скоро все успокаиваться. на брикс идти мощный накат — посмотреть, что твориться в тот же бразилия.
объявлять война не просто путин, объявлять война весь страна! о то, что у мы дикий коррупция, даже кошка во двор знать, но то, что это согласовывать, проплаченный и страшный операция, — это понятный любой политик: главный газета выходить с большой портрет и при это не называть ни один факт, который бы информация подтверждать. поэтому мы надо вместе усиливать борьба со весь этот вещь. и надо понимать: не зря путин в оон говорить, что мы пытаться взять в клещ. пытаться: готовый закон, трансатлантический, тихоокеанский соглашение, мы быть выдавливать из европа и не пускать в азия. мы надо принимать мера.
но я заявлять партия власть: если и далеко кудрин быть маячить вокруг президент, если мы вдруг дрогнуть при рассмотрение проблема курить и донбасс, уверять вы, весь рейтинг посыпаться разом — я видеть, как это быть с хрущев, с горбачев, с ельцин, — лишь отстаивать национальный государственный позиция, проявлять характер, можно добиваться соответствующий результат!
наш программа предельно простой, я хотеть, чтобы вы она изучать. без экономический, финансовый суверенитет, без то, чтобы диктовать условие рубль, а не доллар, мы никуда не вылезать — мы не печатать доллар! без новый индустриализация, классный наука и современный образование невозможно двигаться вперед, этот "баба-яга" уже все изнасиловать в наш страна! без выделение на деревня средство, хотя бы 10—12 процент, никто никогда не улучшать плодородие земля и не подымать сельский хозяйство. без определение то, куда направлять, как использовать средство, получать от минеральный-сырьевой база, нельзя вылезать, этот позиция давать плюс 7 триллион в наш бюджет. без госмонополия на спиртоводочный производство вы не собирать ничто, у вы не хватить живой деньги, а так сразу три с лишний триллион еще добавляться.
важный и налог, и цена, и все остальное, но прежде все надо создавать нормальный условие для человек, гарантировать прожиточный минимум каждый, а он сегодня — 20—25 тысяча рубль, надо сделать все, чтобы быть нормальный пенсия — не менее 50 процент от средний зарплата по регион, надо принимать весь мера по защита от русофобия и антисоветизм, на такой основа можно объединять народ и получать хороший результат!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вынуждать зачитывать наш пункт, чтобы год через десять наш потомок сказать, что лдпр вносить свой вклад.
реформа рао "еэс россия", чубайс: мы обещать, что быть конкуренция и быть снижение цена, но происходить, наоборот, рост цена — значит, обманывать, но никто не наказывать. зурабов — тоже один минус: когда он быть министр здравоохранение — монетизация льгота, проблема с лекарство и так далее, сейчас на украина — тоже минус. и какой создаваться впечатление? вот два министр, работа который иметь отрицательный результат, а они оставаться на олимп.
дворкович говорить: минимизировать участие государство. а кто давать он право выдвигать такой идея? это же против наш страна, у мы должно быть большой участие государство, потому что у мы холодно, большой расстояние и мы окружать враг. если мы минимизировать участие государство, здесь быть другой страна, как украина — уже другой страна. в этот план надо работать стратегически.
кудрин, как министр финансы, переводить деньги в сша каждый год почти, и тот же дворкович говорить, что мы должный платить за финансовый стабильность сша, — откуда это, мы что, дань платить сша?! нельзя так делать! а они открыто мы говорить, что это надо делать, что государство — не нужный, а деньги — в америка! так не годиться, мы не нужный такой позиция! внешний долг частный сектор — из тот сумма, который кудрин загнать туда: запад платить, давать кредит наш бизнесмен за счет наш же деньги и потом с наш бизнесмен брать выплата по кредит — великолепный колониальный финансовый политика!
убирать онищенко — и что, становиться хорошо? он же много все бороться за наш товар. у мы и сегодня на рынок и в магазин половина продукт с повышенный содержание нитрат. каждый гражданин россия должный приходить в магазин с нитратометр и все, все проверять. вот пойти сегодня в магазин — увидеть, что половина продукт отравлять человек.
вто — мы уговаривать, обещать, что быть хорошо. становиться хорошо? нет! а кто отвечать за это? мочь быть, год на пять приостанавливать членство в вто? плохо не быть! а кто уговаривать — они весь наверху и продолжать... николай васильевич, вы бояться они называть, а я сказать: это улюкаев, министр экономика, набиуллин, который быть до он. то быть весь министр экономика гробить наш экономика, а они министр и получать награда!
пускать в оборот лес, земля, вода — кучка человек обогащаться, а человек не мочь пойти на пляж! сокращать служба охрана лес — в тысяча раз много пожар, много убыток. так кто же это предлагать? десять год назад мы здесь, с этот трибуна, убеждать: давать убирать, сокращать, сделать мало, административный реформа... кто автор? называть, мы с удовольствие потребовать привлекать он к уголовный ответственность!
реформа угольный отрасль. всемирный банк давать деньги, и мы говорить, что надо сокращать шахта, — с какой стать? уголь нужный! но тоже весь это проходить...
долг зарубежье списывать, а наш регион — нет. на кто работать страна? весь зарубежный страна списывать — много 100 миллиард доллар, а свой субъект держать на голодный паек!
газ — в европа, а в россия процент сорок население не иметь газ! бесплатный наш газ подключать — нет, говорить, невозможно, очень дорого.
надо прекращать вывоз валюта и золото за рубеж. ну хорошо, валюта идти для расчет по какой-то контракт, а золото зачем вывозить? надо золото добывать, покупать и хранить — это хорошо, чем вкладывать в какой-то иностранный бумага.
наш деньги — в финансовый система натовский страна. они против мы вводить санкция, а мы они, получаться триллион доллар давать за это! это что? это продолжение тот политика, который мы не мочь оправдывать.
внутренний цена. наш промышленность мочь быть конкурентоспособный только при низкий цена на энергоноситель и на транспорт, а мы, наоборот, подымать цена — не быть она конкурентоспособный! за счет бешеный количество ресурс мы самый богатый в мир страна: в мировой масштаб у мы 40 процент ресурс, 14 процент территория и 3 процент население — должный как сыр в масло кататься, а у мы все наоборот. надо принимать какой-то мера!
коллектор. надо запрещать деятельность коллектор, и чтобы возврат по кредит быть максимально на 50 процент большой сумма долг, чтобы это все прекращаться. вот сейчас мы принимать этот закон, но если хоть один подобный случай в страна происходить — кто быть виноватый? тот, кто принимать закон, который не запрещать это. коллектор же мы не слушать сейчас и продолжать стучать в дверь, звонить и издеваться!
госмонополия. уже сто раз говорить, что нужно вводить госмонополия на алкоголь, табак, сахар — на потреблять каждый день продукт питание, ну, или не питание, но то не менее относиться к этот сфера. не хотеть! царь хотеть, советский власть хотеть — 20—30 процент бюджет быть, а сейчас 3 процент, а то и мало. почему это не делать? сильный алкогольный мафия!
и собачий мафия сильный у мы, они мешать мы навещать порядок. каждый год загрызать человек собака — принимать закон не мочь!
надо национализировать тяжелый и добывать промышленность: частный сектор себя не оправдывать. они даже пирожок нельзя доверять выпекать! они начинать в петербург с туалет и продажа цветок, а потом разграбить весь страна.
малый бизнес поддерживать — мы это слышать двадцать год. малый бизнес недовольный: поддержка нет, проверка быть.
дорожный сеть. экономика должный быть транспортный, а у мы она нетранспортный. это наш преимущество — огромный расстояние, этот нет ни у кто. нефть, газ, лес, золото, деньги быть, а такой территория, как у мы, нет — не использовать! по огромный территория день и ночь должный идти фура, и железнодорожный состав, и пневмотранспорт, а это, к сожаление, нет.
вот видеть, чай подавать не мочь, вода наливать — вот сервис наш! орден давать, а водичка подавать некого...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. а напиток с вы, владимир вольфович.
жириновский в. в. буфет уже работать, пожалуйста. сегодня буфет бесплатный в честь этот мероприятие.
весь гост надо восстанавливать, ведь половина продукт, который продавать в магазин, не соответствовать гост. зачем убирать советский гост? вводить другой стандарт, но они тоже не действовать!
министерство гражданский авиация. наконец-тот и наверху становиться говорить, что нельзя, чтобы в такой огромный страна быть только маленький департамент гражданский авиация в министерство транспорт. в ссср быть министерство гражданский авиация и министр быть хороший летчик, который брежнев возить, а сейчас в этот департамент полно коммерсант, который плохо разбираться в авиация.
торговый надбавка должный быть не много 20 процент, иначе рост цена не останавливать. так делать в япония и во многий страна мир. все, о что я говорить, это мировой опыт.
фермер надо гарантировать 70 процент торговый место — нет это: мы принимать закон, а торговый мафия мешать.
амнистия капитал. сейчас вот продлять до 30 июнь — сколько деньги вернуться? там 5 триллион, а сколько вернуться? миллиард доллар, и то, наверное, не вернуться. почему? нужный гарантия: если хотя бы один банк давать гарантия банковский тайна, тогда вернуть, а так — бесполезный.
цб — под контроль дума! никто не подчиняться — что это такой, это просто смешной! фрс в америка хотя бы подчиняться финансовый воротила, а здесь что — набиуллин командовать быть, игнатьев, который тоже плохо вести кредитный политика? они-то кто подчиняться? ночь подымать курс рубль, день опускать; захотеть — кредитный ставка 11 процент, захотеть — 13 процент, это самодеятельность!
надо на три год хотя бы снижать до 10 процент ндс. я согласный, дмитрий анатольевич, сразу нельзя снижать на много — давать на три год и только до 10 процент.
земля до сей пора не давать или давать там, где невозможно она использовать.
минимальный зарплата 20 тысяча, максимальный — 200 тысяча. давать понижать зарплата депутат, министр, весь-весь руководитель, а то ректор, главный врач получать по 300—400 тысяча, а рядовой преподаватель, врач — в 10 раз мало. так не годиться, руководитель должный получать чуть-чуть много, чем остальной, но не должно быть такой разница, который быть сейчас. у мы некоторый товарищ в день получать миллион рубль, полтора, 2 миллион — да что это за зарплата, нигде в мир такой нет, чтобы человек в день получать несколько миллион рубль!
нефтяной игла. надо строить предприятие нефтехимия. у мы иран готовый покупать мазут — мы оно продавать? нет! кто мы мешать много производить мазут, керосин, бензин, лес перерабатывать? китаец забирать, перерабатывать, финн, а мы что, не уметь, что ли? переработка — и тогда быть все дорого, хорошо и так далее...
что, так быстро время проходить? что это вообще? так нельзя! я еще и половина не сказать. это десять минута разве? что-то подкручивать!
председательствующий. наверняка провокация.  (оживление в зал.)
жириновский в. в. в заключение я хотеть сказать, что мы сегодня жить в мир — и это самый большой достижение! то, что нет война большой, то, что мы бояться, то, что мы показывать себя в сирия, то, что крым к мы вернуться, — это огромный достижение и это мы все должно радовать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. время пронестись быстро, но вы так много успевать сказать, что голова кружиться уже.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый депутат и член правительство! сегодняшний обсуждение отчет правительство идти на фон подготовка партия к избирательный кампания в государственный дума, и это, безусловно, накладывать свой отпечаток на выступление коллега. место, на мой взгляд, их оценка не всегда обоснованный. критика — это хороший, это всегда позволять взглядывать на проблема по-другому; оппонирование — это хорошо, позволять услышать альтернативный точка зрение; плохо, если присутствовать необъективность.
я, готовиться к свой выступление, посмотреть ранний выступление геннадий андреевич и владимир вольфович, с который они выходить на трибуна в государственный дума еще задолго до то, как в 2009 год наконец зарабатывать норма о ежегодный отчет правительство: в 1998 год все говорить о то, что страна вымирать, продолжительность жизнь низкий (сегодня мы о тот ситуация напоминать дмитрий анатольевич). я хотеть сказать, что теперь геннадий андреевич и владимир вольфович становиться наглядный пример успешный работа правительство: один в прошлый год отмечать 75-летие, страна ждать юбилей другой наш старожил в государственный дума, и я желать они еще неоднократно слушать отчет правительство в этот зал!  (аплодисменты.)
коллега, считать, что мы должный отвечать на ключевой вопрос: какой цель и задача стоять перед правительство в складываться условие и удаваться ли они достигать, все ли быть сделать для то, чтобы страна развиваться, гражданин чувствовать себя защищать и быть создавать условие для их самореализация? главный опасность, исходить из весь фактор, быть угроза резкий обрушение экономика: цена на нефть снижаться не постепенно, как это быть в 90-е год (об это говорить председатель правительство), а, по суть, происходить она обвал, и доходный часть бюджет пострадать существенно. нужно сказать, что правительство сделать многое и не допускать этот обрушение, о что в свой доклад также говорить председатель правительство. в прошлый год мы вместе работать над план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность, и совместно вырабатывать предложение, который сейчас реализовываться. быть ли альтернатива этот план? быть, но какой? геннадий андреевич вот здесь прямо называть три альтернатива этот план, а на орловский форум называть один из альтернатива — изъятие вклад в сумма 22 триллион.  (шум в зал.)  еще какой альтернатива прозвучать? сокращать затрата на оборонка, некоторые предлагать уменьшать социальный обязательство государство и перелагать весь тягота на плечо население, увеличивать налог, увеличивать пенсионный возраст.  (шум в зал.)  правительство не пойти по этот путь, и сегодня социальный обязательство сохранять: пенсия и пособие пусть не в полный объем, но индексироваться, и вводиться новый мера поддержка. удаваться поддерживать промышленность, более то, ряд отрасль, такой как сельский хозяйство, фармацевтика, химический промышленность, строительство, показывать рост. я не быть подробно останавливаться на конкретный цифра и пример, их достаточно много, о они говорить председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, но хотеть подчеркивать, что в данный условие это быть сделать непросто, и мы это прекрасно понимать. постепенно меняться структура экономика. вырастать по сравнение с экспорт природный ресурс экспорт высокотехнологичный продукция. теперь крайне важно понимать, какой еще точка рост, резерв быть в наш распоряжение.
первый — это реальный оценка то, насколько эффективно работать государственный программа. здесь уже цитировать татьяна алексеевна, я тоже хотеть напоминать она слово о то, что в бюджет можно находить триллион рубль, сэкономить, не сокращать расход. и мы в этот, коллега, убеждаться, когда работать над бюджет 2016 год, готовить законопроект ко второй чтение. мы необходимо совместно с министерство и ведомство серьезно повышать контроль над эффективность расход, у парламент весь инструмент для это быть — этот вопрос в наш компетенция и наш ответственность.
второй, просить об это сказать регион: необходимо пересматривать межбюджетный отношение с регион. не секрет, что высокий закредитованность регион приводить к то, что они с труд выполнять ключевой задача, в тот число и указ президент. сбалансированность бюджет, который мы преподноситься как главный задача, не должный являться таковой на самый дело. сбалансированность бюджет — это средство, а не цель. цель — этот выполнение социальный обязательство перед гражданин, нахождение точка рост экономика, поддержка регион. даже получать бюджетный средство на замещение дорогой коммерческий кредит, регион не мочь вырываться из порочный круг — необходимо предусматривать для регион хоть какой-то передышка. условие, на который предоставляться бюджетный заем, должный быть приемлемый, ведь речь не идти о кредитование какой-то частный лицо, речь идти о кредитование наш субъект, субъект российский федерация, в который жить наш гражданин.
следующий момент. старый установка на то, что минфин всегда правый, сказываться пагубно: министерство просто никто не слышать! много разговор о то, что регион должный повышать свой инвестиционный привлекательность, делать все, чтобы приходить инвестор, однако работа финансовый-экономический блок устраивать так, что субъект невыгодно повышать доходный часть свой бюджет. регион биться за то, чтобы расширять налоговый база, привлекать инвестиция, создавать новый рабочий место, стимулировать деятельность малый бизнес, увеличивать налоговый поступление — вы думать, регион от это становиться хорошо? увы... а все потому, что минфин реагировать на этот радостный новость снижение трансферт из федеральный бюджет, иначе говорить, работа по наращивание свой экономический потенциал, увеличение налоговый база приводить к то, что помощь регион из федеральный центр сокращаться: вместо то чтобы стимулировать развитие, стимулироваться иждивенчество. методика формирование трансферт должный быть в первый очередь прозрачный и восприниматься регион, и крайне важно проводить такой работа как можно быстро. быть бы правильный, если бы такой работа быть взять под контроль председатель правительство: дмитрий анатольевич, пора губернатор просто достучаться до вы, до владимир владимирович, нежели быть услышать финансовый-экономический блок.
следующий тема, о который просить сказать коллега по фракция, — это дорога: несмотря на то что за этот год построить и отремонтировать много 3 тысяча километр, тема дорогой по-прежнему оставаться болезненный. стоимость строительство дорожный полотно постоянно увеличиваться, а качество не становиться хорошо: несмотря на то что появляться новый, улучшать технология и материал, который активно использоваться во весь мир, мы жить по старый нормативный стандарт, а ведь многие из они не меняться со время советский союз. обращаться к министерство и ведомство, который курировать этот вопрос: давать оперативно проанализировать, какой толщина покрытие необходимый, какой угол откос достаточно, какой должный быть ширина дорожный полотно в зависимость от загруженность дорога, какой материал быть долго служить в наш природный условие. новый стандарт должный приводить к удешевление, а не к удорожание дорожный полотно, и это в наш сила.
в целое, коллега, давать оценка отчет правительство, мы вместе с эксперт подробно проанализировать ситуация, оценивать состояние отрасль, принимать решение и мочь говорить, что правительство сделать все необходимый, чтобы минимизировать влияние негативный внешний фактор на российский экономика. создавать условие, чтобы преодолевать весь вызов, не снижать социальный гарантия.
фракция "единый россия" считать, что правительство справляться с поставлять задача, и работа оценивать положительно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, быть хороший выражение: хороший способ точно спрогнозировать будущее — создавать он сам. думать, этот лозунг можно и нужно повесить прямо над вход в дом правительство.
министерство финансы составлять прогноз темп рост российский экономика до 2030 год: в течение пятнадцать год мы не увидеть рост ввп высоко 1,4 процент — прогноз, соглашаться, навевать тоска. министр экономика из месяц в месяц в публичный пространство оценивать состояние наш экономика такой поразительный метафора, как "дно", "край", "нижний полочка", "нижний точка", — иной слово, спрогнозировать упадок и разводить рука.
давно пора действовать! по расчет институт народно-хозяйственный прогнозирование ран, российский экономика иметь потенциал рост на 6—8 процент на близкий пять-семь год при условие, что быть поддерживать спрос на отечественный продукция и быть доступный кредит. как видеть, сейчас нет ни то, ни другой. вот над что на самый дело надо работать. надо понимать, что старый модель развитие себя полностью исчерпывать, и нужно честно признаваться, что новый-то нет, — вот это и быть кризис, а весь остальное, в тот число падение цена на сырьевой и энергетический рынок, санкция и весь прочее, вторично. это первый.
второй. все хорошо известно, что в россия значительный часть налоговый нагрузка ложиться на предприятие, на производство, а не на потребление и личный доход, как в страна с развитой экономика. из это прямо вытекать необходимость кардинальный снижение налог для промышленный предприятие, особенно это касаться инвестиция и модернизация.
в конец 2015 год на депозит в коммерческий банк застревать свыше 1 триллион рубль бюджетный средство, получать ведомство и госкорпорация, — это данные счетный палата. по разный причина они не осваивать — получаться, выпрашивать деньги и заначивать. но замораживание госсредство на депозит коммерческий банк — это еще далеко не весь финансовый потеря. счетный палата проанализировать исполнение госпрограмма и приходить к вывод, что потратить на они 4 триллион рубль не приносить существенный результат: объем незавершенный строительство по госпроект превышать 2 триллион рубль, еще 220 миллиард в 2015 год фактически спалить впустую, а это, кстати, стоимость мост через керченский пролив. контроль за использование госсредство — это прямой обязанность правительство, куда же вы смотреть и чего вы ждать?
третий. эффект от структурно обосновывать вложение — огромный. вот конкретный пример: производитель сельхозтехника получать всего 5,2 миллиард рубль господдержка, а результат становиться четырехкратный рост закупка сельхозтехника. обращать внимание, это тоже делать наш правительство, то быть, иной слово, когда хотеть, то мочь. этот сумма даже несравнимый с тот, который тратиться на поддержка банк: за два последний год на их докапитализация истрачивать 2 триллион рубль. пока наш банк работать по принцип "хороший кредит — это невыдавать кредит", пока предпочитать несложный зарплатной клиент, валютный спекуляция и беспроигрышный вложение в государственный ценный бумага, никакой докапитализация они не помогать.
четвертый. о платежеспособный спрос. инвестиционный спрос сегодня вялый и не превышать 20 процент ввп, а это значить, что в близкий время ничто не изменяться. личный потребление резко упасть — за прошлый год реальный заработный плата снижаться на 10 процент; два треть население выживать, а один треть ждать перемена к хороший. инфляция снижаться потому, что у человек кончаться деньги и они просто переставать что-либо покупать, — при такой логика можно вообще переставать они платить, и тогда инфляция, естественно, упасть до ноль.
невыплата зарплата — это очень опасный предвестник. самоуверенный позиция правительство относительно то, что потребительский спрос население можно поддерживать за счет оживление потребительский кредитование, приводить к абсолютно обратный эффект. в экономически сложный время правительство фактически подталкивать человек, не иметь иной доход, кроме заработный плата, к кредитный кабала. каждый шаг экономический политика государство должный быть подчинять рост, а не снижение доход российский семья, залезать в карман к население — это совсем последний дело!
пятый. процесс импортозамещение фактически подменивать импортовытеснение. возникать проблема с качество отечественный продукт питание: россия сейчас занимать 16-е место по смертность гражданин от некачественный продукт (за мы идти сомали и зимбабве). гост заменять техрегламент, но большинство необходимый техрегламент так и не быть внедрять в практика, а в результат производитель сам разрабатывать то, что они угодно выполнять, или вообще указывать на этикетка некорректный сведение о продукт. не зря человек постоянно подымать вопрос о качество хлеб, детский питание и, конечно, о тот самый пресловутый пальмовый масло. кстати, только за десять месяц прошлый год ввоз в россия пальмовый масло вырастать на 25 процент. мы необходимо в срочный порядок переходить к система сертификация с участие независимый экспертный центр и лаборатория, что, собственно говорить, и делать во весь страна мир.
шестой. человек сегодня возмущать вакханалия цена в аптека, который расти как гриб. на жизненно необходимый лекарство, а это примерно 40 процент рынок, цена вырастать в соответствие с инфляция — это нормально, но на остальной, а это 60 процент всего рынок, за прошлый год цена вырастать в 2—3 раз. у мы нет полноценный фармрынок, поэтому надо отрегулировать цена на весь лекарство и оплачивать часть их стоимость из федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
седьмой. хотеть подсказывать правительство, где дополнительно взять деньги для нужда здравоохранение. уже десять год мы требовать убирать из система омс частный страховой компания. в результат так называть "экономия" и налагать на америка штраф в этот компания оседать огромный сумма, получать из фонд обязательный медицинский страхование. спрашиваться — за что? а получаться, по суть, за то, что частный сектор контролировать государственный — все поставлять с нога на голова, нужно действовать совершенно наоборот. в конец прошлый год коллегия счетный палата обращаться в правительство с предложение рассматривать вопрос об исключение частный страховой компания из система обязательный медицинский страхование, но пока, увы, никакой реакция на это нет.
восьмой. сегодня уже говориться о решение конституционный суд по повод капитальный ремонт. мы считать, что решение конституционный суд, во-первых, надо уважать, оно обязательно, но там быть прямой задача для мы, законодатель. я хотеть напоминать, что еще 4 сентябрь прошлый год наш фракция вносить в государственный дума законопроект, согласно который собственник приватизированный жилой помещение, в который на момент приватизация требоваться проведение капитальный ремонт, освобождаться от обязанность по выплата взнос на капремонт до исполнение государство свой старый обязательство. этот законодательный инициатива полностью соответствовать требование конституционный суд. в этот пятница, 22 апрель, мы с вы, коллега, быть рассматривать этот законопроект, но обращать внимание: правительство в очередной раз против. получаться, против не только предложение партия "справедливый россия" и решение конституционный суд, но и, по суть, против гражданин свой страна, на который оно перелагать собственный обязательство.
уважаемый коллега, экономика страна в непростой положение. нашуметь история с большегруз, непомерный тариф на платный дорога, двойной налогообложение владелец транспортный средство, пресловутый платеж на капремонт — это все очень опасный шаг, это ошибка, порождать в общество напряжение и конфликт. этот ошибка необходимо признавать и немедленно приступать к их исправление, если вы ответственный правительство. а если вы не ответственный правительство, то освобождать место тот, кто знать, что делать, и готовый нести полностью весь политический ответственность за сделать и за результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
дмитрий анатольевич, пожалуйста, вы слово.
медведев д. а. уважаемый коллега, я очень любить выступать с отчет в государственный дума, честно сказать, — масса позитив такой, который на заседание правительство не испытывать. большой вы спасибо за такой внимательный отношение к наш работа и за такой прекрасный, выдающийся явка на сегодняшний мероприятие!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. ну, я телевизор иногда смотреть — не всегда такой. на рассмотрение отчет — да.
теперь несколько слово по выступление мой коллега, руководитель фракция. во-первых, большой спасибо опять же за внимание к то, что делать правительство в 2015 год, во-вторых, некоторый комментарий: с что я согласный, с что не согласный, сейчас сказать.
ну, много всегда быть вопрос по повод докапитализация банк, но мы-то с вы понимать, уважаемый коллега, что если бы мы не поддерживать в определенный период банковский система, то не только ребенок ничто не доставаться бы, о который быть сказать, и ребенок война, и так далее, все вообще рухнуть бы и погребать бы российский экономика под этот обломок. это же деньги, направлять не конкретный банкир (они мочь нравиться или не очень нравиться), а на финансовый устойчивость весь государство. это быть абсолютно оправдывать и своевременный решение, благодаря который мы иметь очень стабильный банковский система. вот посмотреть, наш человек ведь из банк не бежать и хранить деньги в рубль, даже несмотря на девальвация, а вот если посмотреть на то, что происходить у наш сосед, — там значительный часть сбережение быть изымать и происходить колоссальный долларизация, а это симптом. поэтому поддерживать банковский система необходимо.
теперь в отношение девальвация. ну, это всегда неприятный история для гражданин, для какой-то компания это, наоборот, плюс, например для экспортер, для некоторый другой компания. геннадий андреевич сказать о то, что у мы быть самый высокий девальвация, — это, конечно, не так. быть государство, где темп девальвация в условие нынешний кризис и общий волатильность на финансовый рынок, проблема с сырьевой рынок быть гораздо высокий, — это и окружать мы страна, и страна брикс, причем некоторый страна — это наш партнер, но у они объективно девальвация больше.
спасибо большой, что раскрывать я: три фракция в правительство — быть с фракционер бороться. это очевидно, потому что фракция — это опасный история, правительство должно быть монолитный. вы также сказать, геннадий андреевич, по повод увеличение доля иностранный капитал в промышленность. я хотеть сказать как раз обратный: у мы сейчас в промышленность, к сожаление, отток иностранный капитал. мы-то заинтересовывать в то, чтобы инвестиция к мы попадать, ну а в нынешний ситуация мы ориентироваться прежде все на сам себя, это гарантия то, что мы и сам способный развиваться. какой-то засилье иностранный капитал в промышленность у мы нет, мы, наоборот, все приветствовать и приглашать инвестировать в российский экономика.
владимир вольфович жириновский. хотеть еще раз поздравлять юбиляр с залудить государственный награда и открытие он памятник.  (аплодисменты.)
владимир вольфович сказать, что никто не наказывать, и упоминать почему-то два человек — зурабов и онищенко. ну, во-первых, уже наказывать — зурабов работать на украина, а онищенко скоро, мочь, быть работать в государственный дума, так что свой наказание они точно понести.  (смех в зал.)
по повод списание долг. мы с вы понимать, что долг, который мы в последний год списывать, — это долг, который на 90 процент иметь отношение к советский эпоха, это долг куба, вьетнам, афганистан и некоторый другой страна, который получать этот заимствование сугубо по идеологический причина и не смочь расплачиваться. естественно, в этот условие, а также принимать во внимание наш обязательство в рамка парижский клуб, мы вынуждать быть пойти на это, хотя это не наш обязательство, не мы они генерировать, но, к сожаление, в сила правопреемство мы обязанный они исполнять.
по повод коллектор и регулирование алкогольный рынок, об это говорить владимир вольфович. я согласный, что этот тема требовать дополнительный изучение и реакция как правительство, так и государственный дума, мы это заниматься.
сергей иванович неверов, мой однопартиец, говорить о межбюджетный отношение. абсолютно справедливо то, что межбюджетный отношение нуждаться в совершенствование, как и нормативный акт, который приниматься на этот тема. что касаться сбалансированность бюджет, я согласный, что это не цель, а средство, — абсолютно с это согласный, — но этот важный средство и пренебрегать оно нельзя, поэтому мы нужно все-таки к он относиться внимательно. методика формирование трансферт нужно действительно еще раз изучать и, мочь быть, подкорректировать, коллега из фракция справедливо об это говорить.
и еще один тема, который прозвучать в выступление мой товарищ по партия, — по повод встреча с президент и председатель правительство. вот здесь я тоже вынуждать соглашаться и вынуждать обращаться уже к член правительство: уважаемый коллега, надо быть внимательно к обращение руководитель регион, я не первый раз это слышать. я и в прежний должность, и в этот должность от губернатор слышать: "знать, мы до вы просто дозваниваться, чем до некоторый министр". коллега, снимать трубка телефон, а то я вы звонить быть!  (аплодисменты.)
сергей михайлович миронов абсолютно справедливо сказать о необходимость более тщательный контроль за средство в бюджетный сеть и в целое проведение контрольный процедура. там в каждый конкретный случай нужно разбираться, не бывать абстрактный истина, она всегда конкретный, но в целое, как посыл, это абсолютно верный.
что касаться контроль за различный добавка в продукт, это и в выступление лидер фракция "справедливый россия" звучать, и в другой выступление. коллега, в отношение этот добавка мы вместе с вы должный вырабатывать жесткий нормативный основа, это все вопрос технический регламент, технический регулирование, а кроме это, еще и самый реклама. если на сам продукт, на этикетка, написать, например, процентный содержание жир, в тот число растительный происхождение, то это сам по себя уже быть являться надежный защита от покупка тот некачественный продукт, который иногда появляться на полка наш магазин. но в целое сводить проблема некачественный продукт к пресловутый пальмовый масло я бы не становиться, потому что это все-таки не самый страшный, что существовать. человек должный знать, что они покупать, и сам делать выбор — вот это быть бы абсолютно верный.
ну и по капитальный ремонт. я уже отвечать на вопрос представитель ваш фракция, и я еще раз подчеркивать: мы готовый работать над совершенствование законодательство при понимание то, что прозвучать с этот трибуна, — конституционный суд признавать этот закон и подзаконный акт соответствующий конституция, быть возможность совершенствование и оптимизация нормативный поле. мы это готовый вместе заниматься.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. геннадий андреевич, зайти, мы это обсуждать.
уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! я недаром начинать с то, что этот отчет действительно особенный, потому что он в известный степень подводить итог наш работа за последний пять год, работа правительство и работа государственный дума. я еще раз хотеть вы сердечно поблагодарить за совместный работа. весь тот закон, который быть критически нужный наш страна в этот сложный время, быть принимать. спасибо вы за это!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, перед наш страна действительно стоять самый серьезный вызов, и для то, чтобы справляться с они, мы должный быть ответственный, а ответственность политик, ответственность депутат в тот число проявляться, конечно, и в период выборы — я об это тоже говорить. я уверенный, что мы смочь проводить честный выборы, выборы, который не быть торжество популизм, а быть торжество справедливость и ответственный подход, выборы, который быть проводить в интерес не партия, а наш человек. я уверенный, что такой выборы мы нужный, и они состояться в сентябрь этот год.
ну и наконец, последний, о что хотеть сказать. коллега, жизнь продолжаться, и весь мы действительно по-разному, на разный позиция продолжать служение наш страна, наш человек и делать это потому, что мы по-настоящему любить наш страна, наш родной россия.
спасибо вы большой за совместный работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий анатольевич, я хотеть бы поблагодарить вы за очень подробный, скрупулезный отчет и за подробный ответ на наш вопрос. при весь критика, при разный оценка все-таки мы понимать, какой масштабный работа проводиться в непростой условие, и мы понимать, что тот проблема, который еще быть, — это наш общий проблема, это проблема исполнительный и законодательный власть, и мы вместе нести за они ответственность.
и еще один. вы начинать свой заключительный слово с то, что признаваться, какой огромный удовольствие у вы вызывать отчет.
медведев д. а. так и быть.
председательствующий. я подумать, что, если бы вы знать об это заранее, когда в 2008 год, быть президент, вносить поправка в конституция о ежегодный отчет, вы бы, наверное, предлагать отчитываться один раз в квартал.  (оживление в зал.)
спасибо вы большой!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа.
николай васильевич, я давать слово по ведение, но чуть-чуть поздно, когда все успокаиваться.
значит, коллега, время приближаться к 17 часы. я просить депутат приседать, мы сейчас быть проводить "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 1  и 159 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.13 и 32.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 33 и 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы отклонять принимать ранее проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
далее идти законопроект первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка, товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть увеличение сумма ограничение ответственность по морской требование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание лесопарковый зеленый пояс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
сейчас приступать к рассмотрение 18-го вопрос, но сначала по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, ну, не вы быть председательствующий... во время выступление один из лидер фракция допускать, ну, я бы сказать, неточность — надо читать биография: 75 год геннадий андреевич быть в 2019 год. а вообще, речь надо читать — это правильно!
председательствующий. спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! государственный совет — хасэ республика адыгея подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель", разрабатывать в цель обеспечение возможность получение потребитель информация о качество пищевой продукт.
статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" обязывать изготовитель своевременно предоставлять потребитель необходимый и достоверный информация о товар (работа, услуга), который обеспечивать возможность их правильный выбор. пункт 2 называть статья устанавливать, что этот информация о товар в обязательный порядок должный содержать целый ряд сведение. если это касаться такой товар, как продукт питание, то в сведение об основной потребительский свойство должный указываться: состав, в тот число наименование использовать в процесс изготовление продукт питание пищевой добавка, биологически активный добавка, информация о наличие в продукт питание компонент, получать с применение генно-инженерный-модифицировать организм (если более 0,9 процент), пищевой ценность, назначение, условие применение и хранение продукт питание, способ изготовление готовый блюдо, вес (объем), дата и место изготовление и упаковка (расфасовка) продукт питание и так далее. согласно пункт 3 этот же статья данный информация доводиться до сведение потребитель в технический документация, прилагать к товар, на этикетка, маркировка или иной способ, принимать для отдельный вид товар.
однако данный федеральный закон не устанавливать требование к размер шрифт, который должный быть напечатать называть информация, поэтому производитель пищевой продукция, не нарушать действующий законодательство, информация о товар мочь печатать мелкий шрифт, особо не заботиться о то, смочь ли ее прочитывать потребитель, выбирать товар.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" предлагаться дополнять статья 10 новый пункт, который устанавливать, что сведение о состав продукт питание, вес (объем), дата и место изготовление указываться на этикетка с использование шрифт, размер который должный быть не мало два миллиметр, четко различать и выделяться на любой фон.
принятие данный изменение не повлечь необходимость выделение дополнительный средство из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
учитывать, что законопроект представляться от имя государственный совет — хасэ республика адыгея, я передавать они просьба поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! следовать отмечать, что вопрос, связывать с неразборчивый надпись на упаковка товар, очень часто у мы подниматься, и комитет неоднократно рассматривать схожий инициатива, но так как это не являться предмет регулирование закон "о защита право потребитель", этот предложение после их рассмотрение отклоняться.
закон "о защита право потребитель" определять, какой именно информация должный указываться на упаковка товар — это довольно большой объем информация, который устанавливаться статья 10 закон. весь этот информация в равный степень важный потребитель, и выделять наиболее ценный в она невозможно, поскольку важность тот или ной информация носить исключительно субъективный характер, при весь уважение к автор законопроект, который иметь в вид только один из вид такой информация. какой образ информация наноситься — определяться исключительно другой законодательство. в настоящий время основной требование к размещение и способ нанесение надпись определяться законодательство о технический регулирование и устанавливаться технический регламент, который, в тот число их разработка и принятие, после учреждение таможенный союз иметь наднациональный характер. на территория страна — участница евразийский экономический союз действовать технический регламент таможенный союз "пищевой продукция и часть она маркировка". статья 4 регламент устанавливать, что маркировка пищевой продукция должный быть понятный и легкочитаемый, достоверный и не вводить в заблуждение потребитель. комитет в свой время обращаться в минздрав россия, как в подведомственный учреждение, с предложение о внесение изменение в технический регламент, но минздрав счесть нецелесообразный инициировать процедура внесение изменение в технический регламент, поскольку с правовой точка зрение давать вопрос уже урегулировать.
следовать также учитывать, что продовольственный товар иметь разный объем, а соответственно, и разный площадь упаковка, на который должный быть наносить весь сведение о товар. в связь с это принимать решение об установление единый требование о размер шрифт, например не мало 2 миллиметр, абсолютно нецелесообразно.
комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство считать целесообразный данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать посоветоваться. поскольку у мы в первый половина день перерыв быть вместо два с половина час всего один час, быть предложение рассматривать 21-й вопрос и четыре законопроект по сокращенный процедура и на это заседание завершать. нет возражение? хорошо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый вечер, уважаемый коллега! конечно, трудно говорить, когда на ты внимательно смотреть столько неравнодушный глаз и все стараться понимать, в что смысл законопроект, поэтому постараться быть краткий.
быть такой анекдот. сталкиваться два машина, один — с сотрудник милиция, другой — с сотрудник прокуратура. в результат разбирательство виновный быть признавать сотрудник гаи, который приезжать на место происшествие. данный законопроект как раз об это.
вы, наверное, помнить, что не так давно быть ужасный случай: какой-то шишка везти по мкад и дорога перекрывать, а в этот время кто-то прощаться с жизнь в машина скорый помощь, который сотрудник гаи не пропускать. хотя он и водитель, и врач говорить, что человек находиться в критический состояние и машина надо пропускать, то не менее дорога для скорый быть закрывать. разумеется, сотрудник гаи не быть наказывать, ничто он не быть. как выясняться, наш законодательство подобный ситуация не регулироваться. у мы быть статья 12.17 коап, где за непредоставление преимущество в движение автомобиль, иметь специальный цветографический схема с одновременно включать проблесковый маячок синий цвет и специальный звуковой сигнал, устанавливать ответственность для водитель, то быть за это они можно наказывать, а вот для должностной лицо ответственность не предусматривать.
мы хотеть, чтобы сотрудник дорожный полиция иметь в вид, что если они быть вот такой образ задерживать машина скорый помощь, пожарный, газовый служба, который ехать на задание с включать проблесковый маячок, а не везти какой-то высокий чиновник... в первый очередь нужно такой машина пропускать! если они это не делать, то быть не пропускать, то они подвергать опасность жизнь большой количество человек, поэтому должный быть просто-напросто наказывать. мы предлагать устанавливать штраф для такой вот рьяный исполнитель воля высокий начальник, который по рация сказать: "подержать трасса, пока такой-то не проехать", — в размер 50 тысяча рубль...  (шум в зал.)
ну, вы это неинтересно, извинять, что отвлекать...
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! то, о что говорить коллега иванов, не иметь отношение к законопроект, это касаться работа федеральный служба охрана, а у они, к сожаление или к счастие, свой инструкция, поэтому сотрудник гаи здесь абсолютно ни при что.
мы не мочь соглашаться с автор данный законопроект, комитет концепция этот проект закон не поддерживать. предлагать дополнение представляться излишний, поскольку действие, предусматривать проектировать статья 12.35 1 , охватываться диспозиция ряд уже иметься в кодекс статья. так, статья 12.35, действие который мы с вы, коллега, в прошлый год распространять и на задержание транспортный средство, устанавливать ответственность в тот число должностной лицо в вид административный штраф в размер 20 тысяча рубль за применение к владелец и водитель транспортный средство и другой участник дорожный движение не предусматривать федеральный закон мера, направлять на ограничение право на управление и пользование транспортный средство либо его эксплуатация, или нарушение установленный порядок применение предусматривать федеральный закон мера, направлять на ограничение право на управление и пользование транспортный средство либо его эксплуатация. статья 12.17, часть 2, предусматривать лишение водительский удостоверение на срок до три месяц в случай, если водитель не уступать дорога транспортный средство с разметка, то быть со специальный цветографический раскраска, который ехать с одновременно включать проблесковый маячок синий цвет и специальный звуковой сигнал, а также за такой деяние устанавливать денежный штраф. в случай принятие закон вступать в противоречие с указанный статья, что затруднять их применение на практика.
с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей владимирович иванов.
уважаемый сергей владимирович, вот сейчас, можно сказать, народ говорить, что тот, кто ездить рано с мигалка, покупать санитарный машина, машина скорый помощь и продолжать ездить тоже с мигалка, останавливать их милиция и весь остальной не мочь. что вы мочь сказать или прояснивать по этот проблема?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. иван игнатьевич, конечно, я тоже слышать про такой ухищрение, но я сомневаться, чтобы они иметь массовый характер. хотя я не исключать — у мы в страна при нынешний мудрый руководство партия власть возможный все: и с оружие незарегистрированный, и с что угодно можно ездить.
я еще раз говорить, что существовать вот такой ситуация, когда сотрудник гаи не пропускать один транспортный средство, оснащать цветографический схема и с включать проблесковый маячок, ради другой транспортный средство, зачастую не оснащать цветографический схема, то быть грубо нарушаться правило дорожный движение. вот за это у мы ответственность не устанавливать.
что касаться ваш замечание, то это, наверное, предмет регулирование другой закон, я не мочь сейчас сказать, сколько за что и какой санкция можно применять.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, весь мы знать, что у мы очень много дорога с реверсивный движение. не считать ли вы необходимый устанавливать порядок продвижение по этот полоса? если, например, ехать пожарный машина, а навстречу — чиновник, кто кто должный пропускать, что это регламентироваться?
теперь по ваш выступление. вы сказать, что сотрудник гибдд входить в структура фсо, правильно я вы понимать? закон, который предлагать принимать иванов, как раз относиться к то, чтобы у мы сотрудник гибдд не нарушать закон.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый коллега, во время обеспечение спецмероприятие сотрудник гаи подчиняться фсо.
что касаться реверсивный полоса. это, конечно, не относиться к данный законопроект, но я мочь сказать, что они регулироваться — там висеть светофор, который менять зеленый сигнал на красный в зависимость от время день.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, хотеть вы поправлять: фракция "справедливый россия" интересный ваш законопроект, более то, мы он поддерживать, более то, мы быть за он голосовать, и считать важный его обсуждение даже после 17.00, после такой долгий отчет правительство!
а вопрос заключаться в следующий. если — вы приводить сейчас пример — быть конфликт: незаконный деяние гаишник в отношение машина скорый медицинский помощь, то, пояснять я, кто быть в этот ситуация составлять протокол об административный правонарушение?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый александр георгиевич, когда я говорить, что все это неинтересно, я не замечать, что вы в зал, — вы всегда все интересный, вы выступать очень часто по разный законопроект, поэтому извинять, если вы мой замечание обижать. это первый.
второй. в белгород поставлять памятник: стоять чугунный гаишник, который оштрафовать свой жена за то, что она нарушать правило дорожный движение. вы знать, в прежний время попадаться такой гаишник, который составлять протокол даже на свой товарищ, который нарушать правило дорожный движение! мочь быть, вы помнить, быть такой фильм в советский время — "инспектор гаи", посвящать один очень принципиальный инспектор гаи, который пробивать дырка в талон весь начальник, за что, конечно, и страдать.
в отношение законопроект, я еще раз говорить, вопрос никакой возникать не должно: после то как данный момент быть бы зафиксировать, я думать, вышестоящий начальство сотрудник гаи вполне мочь бы наказывать на основание тот материал, который быть бы предоставлять для разбирательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? я давать вы слово в любой случай, вячеслав иванович. нет желающий? нет.
тогда сергей владимирович выступать с заключительный слово.
иванов с. в. извинять, коллега, маленький замечание. рассказывать: вот мы под руководство иван иванович быть на куба, мы сопровождать представитель кубинский гаи, быть официальный кортеж. выходить на трасса сотрудник кубинский гаи, подымать жезл, и наш правительственный кортеж (мы очень тепло встречать на куба, там очень любить российский делегация) останавливаться — пропускать мы школьный оранжевый автобус, который повертывать и везти ребенок в школа! и я подумать: что бы случаться в россия вот с такой гаишник, который попытаться бы останавливать правительственный кортеж? я становиться этот гаишник, честно говорить, жалко.
вы уж извинять, но подобный вещь надо пресекать. я и гаишник, с один сторона, понимать, но, с другой сторона, и он должный понимать, как гражданин, что, пропускать какой-то чиновник, он подвергать опасность жизнь тот человек, который находиться в карета скорый помощь. я понимать, что быть разный ситуация, когда, допускать, террорист мочь "окопаться" в этот скорый помощь или, как сказать иван игнатьевич, какой-нибудь очень богатый человек, который куда-то торопиться, оформлять скорый помощь под выездной кабинет и быть на она рассекать. гаишник мочь в это убеждаться, по крайний мера, он видеть, что человек находиться там больной, что он нужный срочный медицинский помощь, то не менее он продолжать выполнять указание и не пропускать этот машина, тот самый подвергать опасность жизнь и здоровье этот гражданин, и он знать, что он за это абсолютно ничто не быть!
вот если вы хотеть, чтобы в страна у мы быть порядок и безопасность, то давать принимать мера, чтобы народ не беситься после такой вот случай, иначе потом быть возникать автомайдан и так далее... и не помогать вы, вячеслав иванович, что вы от "народный фронт" идти.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. вот сергей владимирович очень тщательно пытаться наводить тень на плетень в ответ на вопрос коллега тарнавский. депутат тарнавский, как человек опытный и очень профессиональный, совершенно точно задавать вопрос. я уж об это не говорить в свой доклад, но сейчас вынужденный сказать: автор законопроект в текст законопроект не указывать орган административный юрисдикция, наделять полномочие составление протокол и рассмотрение дело по проектировать статья. это с точка зрение юридико-технический серьезный ошибка, который не позволять в случай правоприменение наказывать тот, кто призывать наказывать уважать автор.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о недра", рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать иван игнатьевич никитчук.
на рабочий место включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
законопроект вносить костромской областной дума, речь идти о передача подземный вода от один член садоводческий или огороднический товарищество другой гражданин. к сожаление, в законопроект не указывать ни причина, по который подземный вода мочь быть передавать, ни условие и объем извлечение и последующий передача подземный вода.
надо также отмечать, что этот вопрос регулироваться не закон "о недра", а водный кодекс российский федерация, ну а вопрос коллективный некоммерческий использование подземный вода регулироваться федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
законопроект не поддерживаться совет федерация, правительство и государственный-правовой управление президент.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология также не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 41 федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать павел николаевич завальный.
микрофон включать.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание краснодарский край.
законопроект предлагаться при неоднократный нарушение обязательство по оплата услуга сетевой организация лишать гарантировать поставщик право торговать электроэнергия, быть субъект оптовый рынок.
необходимо отмечать, что в этот период мы быть принимать закон № 307-фз, направлять на улучшение платежный дисциплина, и мы считать, что норма, который сегодня предлагаться, избыточный.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет по энергетика предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
включать микрофон на рабочий место.
марданшин р. м. данный законопроект предлагаться отклонять, просить отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
комитет предлагать законопроект отклонять.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. тот же самый, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, большой спасибо за работа, заседание объявлять закрывать. 
