20 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пожалуйста, зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, можно начинать заседание.
коллега, сегодня день рождение у эльмира гусейновна глубоковская, владимир владиславович семенов и александр георгиевич тарнавский. давать поздравлять коллега!  (аплодисменты.)
павел владимирович, что это у вы за кубок там стоять? а, это копия кубок гагарин. ну, давать магнитогорский "металлург" поздравлять с победа!  (аплодисменты.)
так, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 апрель.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, товарищ, я надеяться, что смочь привлекать на несколько минута ваш внимание. весь мы прекрасно знать, что четыре месяц проходить быстро, наступать сентябрь, быть новый выборы в государственный дума, и проходить они быть по смешанный система. некоторые в зал, наверное, еще не совсем представлять себя, что такой одномандатный выборы, — старожил, наверное, знать, а новый депутат не слышать об это. но я мочь об это говорить, потому что я одномандатник и пятнадцать год назад приходить сюда, побеждать член генеральный штаб партия "единый россия" некий брынцалова. так вот, выборы по одномандатный округ, на который, наверное, пойти все, независимо от то, быть они включать в список или нет, — это совсем не то, что выборы по список, тут нужно быть смотреть в глаз избиратель и конкретно отвечать на жесткий вопрос.
за пятнадцать год у я появляться много друг в разный фракция, я знать, что большинство здесь приличный человек, весь мы беззаветный любить родина и хотеть, чтобы она процветать, чтобы наш ребенок вспоминать о мы добрый слово. но мы должный реально понимать, что мы сделать, что от мы зависеть и что еще предстоять сделать, а что мы делать не должный. мы знать, что в сила определенный объективный обстоятельство (и субъективный тоже) качество жизнь в россия падать: по информация росстат, много 21 миллион человек жить за черта бедность. конечно, они все смотреть в наш сторона и задаваться вопрос, который быть задавать и при встреча с кандидат в депутат: а что вы-то сделать для то, чтобы наш жизнь быть сносный?
мы постоянно говорить: модернизация, индустриализация, — как мантра, произносить этот слово здесь практически каждый день. надо сказать, что весь это — быть ли индустриализация, подниматься ли наш страна — в большой степень зависеть от закон, который мы принимать. мы знать, что много 80 процент закон, который приниматься в дума, — это правительственный закон. вот, допускать, последний сессия — около два тысяча законопроект, один тысяча семьсот с лишний из они — правительственный. как вы думать, сколько принимать закон о реальный сектор и экономика? кто-нибудь смотреть? я, как председатель комитет, вы сказать: ни один! вот это называться "модернизация".
безусловно, депутатский законопроект тоже присутствовать, только или они получать отрицательный отзыв правительство, или их рассмотрение затягиваться на год. в частность, закон "о промышленный политика..." рассматриваться десять год — с 2004-го до 2014 год, наконец-то мы он пробивать; на принятие закон "о стандартизация...", без который не мочь быть никакой развитие промышленность, шесть год уходить. вот вчера премьер-министр выступать и как, в общий-то, о достижение говорить о то, что у мы теперь быть закон о промышленный политика. но почему так долго?! мы не иметь возможность, мы не иметь право подымать страна десятилетие и столетие, мы должный пробежать этот расстояние за несколько год, в противный случай наш экономический и политический противник воспользоваться наш нерасторопность.
во всякий случай, мы многое становиться делать, когда начинаться последний волна кризис. пять председатель комитет во глава с владимир абдуалиевич васильев четыре час разговаривать с руководство центробанк. мы предлагать набиуллина четкий программа из девять пункт, что необходимо сделать сейчас. я не быть все перечислять за неимение время, но это и снижение ставка рефинансирование до 5 процент, и создание система окрашивать деньги, чтобы деньги не доходить до фондовый рынок, до валютный спекуляция, а доходить до тот предприятие, который действительно развиваться, модернизироваться. по гоза же мы это сделать, а без деньги наш идея — просто пустой звук! эльвира сахипзадовна сказать, что идея неплохой, план хороший, но они иметь свой программа. вот результат этот программа мы сейчас и видеть — 21 миллион за черта бедность! знать, я это уже напоминать история, посмотреть немножко назад: если бы мы проводить в свой время приватизация по малей, а не по чубайс, мы бы сейчас быть впереди планета весь и китай бы мы догонять, а не мы смотреть бы на китай как на какой-то чудо.
естественно, в такой ситуация начинать задумываться о то, что происходить. вы знать, быть такой деятель, не к ночь быть поминать, по фамилия березовский. перед свой эмиграция, за несколько день, он, быть хозяин "коммерсант", сказать: "мы создавать система, при который мочь безнаказанно воровать, но мы этот мало. мы хотеть, чтобы все видеть, что мы воровать безнаказанно". вот сегодня мы и видеть, к большой сожаление, что никуда нельзя обращаться — ни в прокуратура, ни в следственный комитет, потому что воровать-то по закон, по тот закон, который мы с вы принимать. восемь год назад мы принимать закон о государственный корпорация, понимать, что, естественно, государственный актив должный в интерес государство управлять какой-то структура. и что получаться? сверху — некоммерческий организация, внутри — коммерческий.
"роснано": 132 миллиард они выделять по закон, и мы ждать, что появляться новый технология, шестой технологический уровень, так сказать, быть. и что? мы только знать, что создавать фирма "новый каучук", заключать с она договор на разработка какой-то добавка к асфальт — 1,2 миллиард украсть. какой нанотехнология?! а чубайс опять на место!
три неделя назад вдруг мы слышать, что, оказываться, морковка в "пятерочка" подешеветь, поэтому с мрот нужно снимать 200 рубль — с убогий, с осиротеть, с ребенок! при это господин миллер практически одновременно себя любимый зарплата повышать с 25 до 27 миллион доллар в год. ну как это мочь сочетаться?! как человек объяснять, почему так происходить? у он — инфляция, а у остальной морковка подешеветь!
от "ростеха" мы ждать новый технология — это же корпорация по развитие оборонный-промышленный комплекс! — и ждать, что подниматься производительность труд: там 434 тысяча работник, 85 тысяча из они — менеджер. компания "Lockheed Martin" со 112 тысяча работник выпускать продукция на 45 миллиард, а "ростеха", где человек почти полмиллиона, — на 27 миллиард доллар, то быть мы в 7 раз отставать по производительность труд, и это за восемь год!
холдинг "технодинамика", директор кузюк, обанкрощать "ижмаш": теперь этот завод, который выпускать автомат калашников, комплекс ближний бой, оказываться, непрофильный актив! и он отдавать приказ нии парашютостроение, который входить в этот холдинг, убирать уникальный установка для испытание десантирование тяжелый техника, бронетехника, земля подмосковный продавать, а я заявлять: "ну мы же коммерческий организация, что вы от мы хотеть? мы деньги должный зарабатывать!"
вчера слушать отчет правительство. в антикризисный план правительство, принимать в февраль 2016 год, только десять пункт из сто двадцать иметь финансирование и всего один пункт направлять на поддержка промышленность — автопром. на поддержка Бу андерссон! он что, приезжать, чтобы создавать здесь конкурентный предприятие? он прославляться то, что в нижний новгород выкидывать наш "волга сайбер" (мочь быть, она, конечно, и не великий "победа" быть), а вместо это поставлять на сборка "мерседес спринтер", и наш страна иметь 30 тысяча рубль за то, что он собирать на площадка завод, а потом дилер забирать. и этот человек назначать на руководящий должность в наш промышленность! и мы 260 миллиард выделять на этот автопром! если бы мы этот деньги направлять на переобучение — хотя бы частично, 10 процент, — на переобучение персонал на тот же "автоваз" и там начинать бы собирать колесный тракторный техника (у мы четыре трактор на тысяча гектар, в белоруссия — восемнадцать, а в германия — семьдесят шесть), то мы бы слезать с нефтяной игла, мы бы производить столько продукт питание, что накормить бы весь свой страна и еще экспортный продукт быть бы, — треть земной шар голодать, никакой санкция не подействовать бы. вот что нужно делать!
от мы с вы зависеть, какой закон быть принимать, и я много даже обращаться к тот, кто проходить на выборы в сентябрь, и быть здесь заседать, и быть принимать новый закон: ну давать мы прежде все быть вести себя не как человек, который временно получать здесь неплохой работа, а как гражданин наш страна, который она любить, и давать все-таки понимать, что от этот закон зависеть будущее наш страна, будущее наш ребенок!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы в лдпр сделать поистине великий открытие. многий человек посвящать весь жизнь то, чтобы находить таинственный и мифический шамбала, но, как говориться, если хотеть что-то очень хорошо спрятать, надо полагать это на видный место. ну и как вы думать, где это видный место? вот мы определять, что это видный место находиться по адрес: охотный ряд, дом 1, здание государственный дума, — как говорить в предание, шамбала мочь находить только чистый сердце и душа. так вот, именно сюда стекаться сотня наш коллега, для то чтобы послушать рассказ очередной министр, который, свой замечательный убаюкивать голос благотворно влиять на наш психика, рассказывать о то, что у мы все хороший, у мы все очень хорошо, все хорошо и гораздо хорошо, чем просто хорошо.
так, сегодня у мы быть выступать министр промышленность и торговля денис мантуров, и мы много чем уверенный, что он свойственный он голос с хрипотца рассказывать мы о завоевание, о победа минпромторг по итог 2015 год и о то, какой план быть на 2016 год. по мнение фракция лдпр, основной заслуга, основной победа, так сказать, являться небезызвестный история с бонус в минпромторг, который вскрывать счетный палата по итог 2015 год: когда все пойти на сокращение свой зарплата на 10 процент, именно минпромторг находить хитрый лазейка, для то чтобы компенсировать потеря этот 10 процент и заплатить премия в 300 миллион. я надеяться, что счетный палата сегодня об это сказать.
быть и другой заслуга. один из предприятие, который заниматься производство кран, должно быть получать контракт на 200 миллион рубль — на 220, если быть более точный, — но контракт быть отдавать китайский фирма. это к разговор об импортозамещение.
собственно говорить, весь это мелочь по сравнение с мировой революция, в который, как обычно, побеждать пролетариат. кстати, в наш ситуация побеждать не пролетариат, у мы пролетариат с буржуазия сходиться, и в итог вчера мы поздравлять наш коллега. почему-то я казаться, что иван денисович — мы с вы вчера его рождение чай обмывать — с год однозначно вступать в лдпр, и в этот, 2016 год огромный масса избиратель на выборы в государственный дума сделать соответствующий выбор.
быть в наш график работа такой понятие, как "региональный неделя", а в лдпр быть еще и специальный поезд, который, по наш подсчет, порядок 5—6 раз уже обходить вокруг земля. мы провожать встреча с избиратель, и пора, вот после весь речь, который, как я уже сказать, мы слышать здесь от наш министр, хотеться сказать наш избиратель: какой же вы неблагодарный поросенок, ну почему же вы до сей пора не мочь понимать, где находиться вот этот медицинский учреждение, вот этот больница, который у мы появляться с каждый год, на открытие который присутствовать губернатор, орган местный власть? где этот дешевый лекарство, который должный продаваться в каждый аптечный пункт? но человек почему-то видеть лекарство, цена на который постоянно расти, причем расти кратный, и в каждый уважать свой доход аптечный пункт, если спрашивать, вы обязательно предлагать не более дешевый аналог соответствующий лекарство, который всегда быть популярный среди россиянин и житель еще советский союз, а более дорогой лекарство. а где наш дорога, где наш промышленность?..
вообще, можно много такой вопрос ставить, и почему-то практически далеко не последний скрипка здесь играть именно минпромторг. вот, наверное, можно вспомнить очередной "заслуга" минпромторг — предприятие по сборка автомобиль, так полюбиться наш гражданин, который появляться у мы в российский федерация. я уже неоднократно говорить об это с трибуна, вспоминать, в частность, находиться на территория калининградский область предприятие, где собирать автомобиль "бмв". задаваться вопрос: а кто на русь становиться жить хорошо, оттого что появляться этот предприятие? безусловно, наверное, появляться рабочий место, появляться у мы высокооплачиваемый рабочий, но если взять завод "бмв" в германия, то там за тот или иной вид деятельность рабочий получать порядок 2,5—3 тысяча евро, что в перевод на наш деньги составлять от 150 до более чем 200 тысяча рубль, — это тот зарплата, который получать в германия. совершенно очевидно, что машина, который выходить с конвейер здесь, в россия, не надо растаможивать, а ведь растаможка, если ты привозить машина из германия, составлять достаточно большой доля от стоимость автомобиль, то быть, получаться, деньги не тратиться на растаможка. так кто же получать этот баснословный прибыль, ради кто мы стараться создавать вот этот предприятие? ради то, чтобы использовать наш россиянин в качество дармовой рабочий сила и платить они вместо 2,5—3 тысяча евро зарплата в 20—25 тысяча рубль? можно ли это считать заслуга? можно ли считать заслуга то, что становиться гораздо просто приобретать такой автомобиль, что какой-то более выгодный, более понятный для население кредит становиться? скоро все, тоже нет, и сейчас я к это переходить. такой образ, создание такой род предприятие, наверное, нужно, но то не менее на вопрос, кто на русь жить хорошо, ответ абсолютно очевидный — совет директор, ну и, наверное, какой-то конечный бенефициар, который стоять за этот завод.
итак, о кредит. мы уже несколько раз с этот трибуна подымать вопрос о то, что центральный банк, который, по мнение фракция лдпр (хотя мы не претендовать на истина в последний инстанция), похожий на филиал фрс, вкачивать деньги в американский экономика. вчера дмитрий анатольевич давать мы достаточно четкий ответ: деньги, по суть дело, не пахнуть, — наверное, с это сложно поспорить, мы работать по тот экономический закон, который существовать и существовать во весь мир. однако по итог прошлый год, вкладывать деньги в американский долговой обязательство, мы потратить в 800 раз много, чем на экология, и — другой цифра мы вы приводить — много, чем на здравоохранение, большой, чем на образование. соглашаться, коллега, как бы этот деньги понадобиться на развитие наш промышленность!
вот сейчас средство массовый информация широко обсуждаться следующий ситуация: обама собираться обвинять саудит в то, что они причастный и виновный в террористический акт, который происходить в 2001 год, и саудит уже сообщать, что, если это происходить, они обвалить рынок американский ценный бумага и скидывать они по бросовый цена на сумма 750 миллиард доллар. вот что тогда происходить с американский экономика? я, поверять, не переживать за американский экономика, я переживать за тот деньги российский федерация, который там находиться. я не очень уверенный, что доходность этот деньги быть хотя бы минимальный, давать бог, если мы вообще получать, собственно говорить, этот деньги, потому что, по мнение эксперт, этот деньги вкладывать, как мы уже неоднократно говорить, в бумажка.
коль скоро мы касаться вопрос о центробанк, давать вспомнить про наш сбербанк. вот элементарный пример: сейчас ставка по потребительский кредит для физический лицо порядок 21 процент, но тот же самый сбербанк через свой филиал в страна ес, который объявлять мы санкция, давать кредит под 6,99 процент — ну вот как после это, коллега, можно относиться к наш банковский сектор?!
ну и хотеться, конечно, подсказывать наш правительство, в частность мантуров, который сегодня быть у мы выступать, где же находиться все-таки эльдорадо. мы тоже подымать этот тема, уже говорить об это, но почему-то она оставаться незамеченный, мочь быть, сегодня мантуров касаться этот вопрос.
обращать внимание, насколько становиться популярный сервис интернет-услуга: это и американский "Uber" — заказ такси, это и сайт booking.com, через который мы мочь заказывать какой-то поездка, например, из москва поехать отдыхать в сочи, или в крым, или еще на какой-либо курорт, то быть любой физический лицо, любой российский гражданин, который хотеть поехать на российский курорт, через booking.com мочь получать этот услуга по оптимальный для он цена. но обращать внимание, что написать на этот сайт внизу: организация зарегистрировать в нидерланды, — значит, организация платить налог там, а деньги, который, по большой счет, вращаться внутри страна, получать в российский федерация, но не платить здесь налог! также популярный сервис "Alibaba", "евау" и многий другой, с помощь который наш гражданин покупать тот или иной товар. вопрос: мочь ли наш производитель что бы то ни быть здесь, в россия, конкурировать с китаец? нет, коллега, не мочь, потому что сейчас наш производитель уходить работать за граница, учитывать то, какой здесь налогообложение, то, какой здесь среда для наш предприниматель, и работать через этот сайт. за прошлый год 220 миллиард рубль уходить из страна — на такой сумма наш гражданин приобретать товар на этот китайский сайт, где можно купить все, начинать от наклейка и заканчивать любой промышленный товар.
уважаемый коллега, что мешать для весь этот сайт, через который оказываться услуга, продаваться товар, вводить налог на добавлять стоимость, ндс? коллега, это огромный деньги в казна российский федерация! и если мы это не сделать, поверять, рано или поздно выходить сюда наш лидер и сказать хорошо известный фраза: "а мы вы говорить!" — вот мало все мы это хотеться.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев. пожалуйста.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 21 апрель, как вы знать, день местный самоуправление. сегодня состояться заседание совет по местный самоуправление при председатель государственный дума, это быть совместный заседание с совет по местный самоуправление при совет федерация. быть большой разговор о то, что удаваться сделать государственный дума наш, шестой созыв по развитие местный самоуправление и, главное, что делать далеко.
что же удаваться сделать? во-первых, мы расширять право субъект федерация в часть регулирование вопрос местный самоуправление на свой территория. именно так и должно быть в федеративный государство: субъект получать возможность перераспределять полномочие между региональный и муниципальный уровень власть, также они получать возможность формировать перечень вопрос местный значение в сельский муниципалитет до оптимальный уровень.
во-вторых, мы создавать реальный условие в крупный город для приближение местный власть к житель: давать право в крупный городской округ создавать внутригородской район — это и один из возможный механизм развитие городской агломерация без потеря самоуправление, в течение двадцать год такой город не быть ни один, сейчас они уже три.
далее. мы предусматривать целевой подготовка кадр для муниципальный служба, мы давать возможность размещать сведение о вакансия муниципальный служба на общефедеральный сайт в сеть интернет — теперь о потребность в специалист любой муниципалитет мочь узнавать весь страна. мы принимать закон "о стратегический планирование...", "о государственный-частный и муниципальный-частный партнерство...", мы добиваться то, что в они появляться, так сказать, муниципальный компонент. наконец, мы законодательно решать проблема профилактика коррупция на муниципальный уровень.
однако надо признавать, что мы пока не удаваться решать важный задача, который беспокоить все, кто жить и работать в муниципалитет, — это укрепление экономический база. муниципалитет по-прежнему испытывать трудность в этот вопрос, даже тот, на чей территория достаточно развитый предприятие и работать бизнес, в результат нет достаточный возможность для качественный работа, нет должный авторитет в глаз житель. мы предстоять шаг за шаг создавать условие для рост местный экономика. наш предложение для муниципалитет известный: прежде все НДФЛ по место жительство и транспортный налог с физлиц, упрощать налог и местный сборы по некоторый направление деятельность, процент от налог на прибыль и другой предложение. мы убеждать, что отдавать на место надо то, что поощрять местный власть, побуждать к действие и давать для это возможность. налоговый-бюджетный политика должный носить стимулировать характер, при это муниципалитет вполне мочь становиться полноправный участник хозяйственный жизнь в нерыночный и полурыночный сфера, где заведомо нет экономический конкуренция, — такой сфера немало в город, начинать с уровень средний и низко.
не мочь не сказать о взаимодействие муниципалитет с орган надзирать, в первый очередь с прокуратура: мы в этот созыв принимать специальный закон для наведение порядок в контроль за работа орган местный самоуправление, и, надо признавать, положительный эффект быть. мы вводить требование об учет возможность местный бюджет при привлечение мэр к административный ответственность, и работа по повышение авторитет местный власть мы продолжать. уверенный, местный власть должный принимать участие в обсуждение касаться ее решение. вот в шестнадцать субъект федерация предусматривать право совет муниципальный образование на законодательный инициатива в региональный парламент, и, полагать, этот практика мочь быть расширять. кроме то, при принятие закон субъект о перераспределение или делегирование полномочие региональный совет не должный оставаться в сторона — они должный участвовать в обсуждение, формировать и высказывать свой позиция.
как показывать опыт страна с давний демократический система, настоящий местный самоуправление не быть, если в страна нет сильный и влиятельный ассоциация местный власть. еще в 2003 год в 131-м закон быть предусматривать создание единый общероссийский объединение муниципальный образование, но создавать сильный и эффективный ассоциация мы до сей пора не удаваться, этот работа мы непосредственно заниматься только в апрель прошлый год. мы на федеральный уровень прикладывать весь сила, чтобы общероссийский конгресс муниципальный образование, включать в себя весь муниципальный объединение страна, становиться реальный выразитель и эффективный представитель интерес муниципалитет.
коллега, друг, муниципалитет — опорный сеть страна, без они мы не смочь удерживать такой огромный территория, как наш россия. никакой сжатие пространство, исчезновение малый и средний город, сельский территория допускать нельзя! мы должный экономически и кадровый развивать муниципалитет, доверять они и поддерживать они, и они мы не подводить.
коллега, еще раз с праздник! хотеться бы все пожелать удача и здоровье!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
аршба отари ионович.
пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ровно год назад я на этот трибуна стоять и рассказывать вы об инициатива партия "единый россия" по проведение I всемирный игра юный соотечественник. я сказать тогда то, что не раз потом повторять: этот дело не один партия, инициатива наш, но дело соотечественник — это дело государственный и не терпеть никакой партийный признак, мы весь заниматься соотечественник и пытаться вернуть они на родина.
так вот, этот мероприятие состояться в прошлый год в город наш победа — в сочи, на он приезжать пятьсот детишки из тридцать два страна. этот мероприятие, как говорить в прежний время, проходить на высокий организационный и идейный уровень и не только вызывать одобрение и восхищение детишки, но и получать высокий оценка президент путин на V всемирный конгресс соотечественник в ноябрь прошлый год.
ребенок, который участвовать в мероприятие I игра, посвящать 70-летие победа, с радость общаться друг с друг, изучать история свой страна и, восхищенный, обращаться к председатель правительство с просьба не потерять этот традиция, сделать игра постоянный. и вот во исполнение желание детишки-соотечественник в воскресение открываться II всемирный игра юный соотечественник в сочи. на сей раз туда приезжать уже шестьсот ребенок из сорок пять страна — рост на один треть. уважаемый коллега, вот все говорить об изоляция россия, но давать я называть этот страна: австрия, азербайджан, армения, белоруссия, бельгия, нидерланды, болгария, германия, греция, грузия, дания, израиль, ирландия, испания, италия, казахстан, канада, киргизия, китай, латвия, литва, люксембург, мальта, молдавия, монголия, норвегия, польша, португалия, сербия, словакия, словения, сша, таджикистан, туркменистан, турция, узбекистан, украина, финляндия, франция, чехия, швеция, эстония, южный осетия, абхазия. во многий из этот страна идти неутихающий на протяжение десятилетие конфликт, у мы под бок гореть украина, но ребенок доказывать, что никакой изоляция россия быть не мочь по определение: они хотеть и быть приезжать на свой исторический родина, чтобы общаться друг с друг. на фон терпеть в европа крах политика мультикультурализм мы и приезжать к мы ребенок доказывать, что русский мир живой и быть жить, и наш главный задача — сохранять и поддерживать в этот ребенок интерес к свой исторический родина.
я призывать все коллега из весь партия... вы знать, в прошлый год ребенок искренне радоваться, когда с открытие этот игра они поздравлять президент наш страна владимир владимирович путин, премьер-министр дмитрий анатольевич медведев, сергей евгеньевич нарышкин, сергей викторович лавров; ребенок просто млеть, когда присутствующий в зал александр александрович карелин, светлана журова, ирина роднина общаться с они, ребенок с ум сходить, бегать за они как кутенок, просить сфотографироваться, и никто из наш не отказывать. я просить бы вы все поддерживать этот игра и не поскупиться на поздравление этот ребенок. ребенок, который приезжать сегодня, — это наш будущее завтра. ребенок со весь мир тянуться к свой родина, и тут неуместно говорить о какой-то партийный разделение. еще раз повторять: заниматься свой соотечественник — а это, чтоб вы знать, 30 миллион наш человек за рубеж наш страна — дело государственный важность!
все вы добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пахолков олег владимирович, пожалуйста.
пахолков о. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, уважаемый александр дмитриевич, здравствовать, коллега! тема мой выступление: большой маловодье два главный река страна — волга и дон. на данный момент в этот река уровень вода стремительно падать, по слово эксперт, речь идти о крупномасштабный промышленный и экологический катастрофа, и видно это уже не только специалист, понимать это и рядовой гражданин. нынешний маловодье река волга и дон называть крупный за век: уже человек не хватать вода, пора даже для питие, для бесперебойный работа водоканал.
переходить к конкретика, то быть к цифра. в качество пример я приводить результат исследование эколог по один из самый критический место — цимлянский водохранилище, являться часть гидроузел, соединять волга и дон. маловодье цимлянский водохранилище начинаться в 2009 год и продолжаться уже восьмой год: уровень вода в водохранилище ежегодно угрожающе приближаться к отметка уровень мертвый объем, равный 31 метр по балтийский система высота. так, минимальный уровень в 2009 год составлять 32 метр 68 сантиметр, в 2010 год — уже 31 метр 78 сантиметр, в 2015 год — 31 метр 16 сантиметр, то быть всего несколько сантиметр отделять от уровень мертвый объем. в настоящий время — а сейчас большой вода — уровень водохранилище составлять 33 метр 12 сантиметр, то быть около 50 процент от многолетний норма. следовательно, максимальный уровень вода не превышать 34 метр при минимальный уровень для судоходство 36 метр, что означать фактически остановка судоходство между река волга и дон уже в июль этот год.
работа по строительство соединение река начинать петр I, продолжать весь последующий русский царь, идея претворять в жизнь иосиф сталин в 1952 год первый всесоюзный послевоенный стройка, гигантский труд и подвиг советский народ. тогда мы суметь обнимать европа водный путь, что иметь не только экономический, но и огромный военный-стратегический значение для государство. и вот в 2015 год из-за катастрофический маловодье быть вводить жесткий ограничение для суд: они заполнять на 30—50 процент, фактически они идти полупустой и ползти по дно, посадка суд на мель становиться ежедневный практика для моряк.
самый главный причина маловодье река называть недостаточность снегозалегание по причина глобальный потепление — конечно, это существенный проблема, но существовать и другой, не менее значимый причина нехватка вода, связывать с жизнедеятельность человек.
первый причина — этот заиление, заболачивание исток. приток становиться давать вода в 2—5 раз мало норма, причина — прекращение работа земснаряд для очистка река. любой мост, любой, даже небольшой, плотина являться естественный закупорка река, что прекращать ледоход, который, как грейдер, каждый осень чистить река, вырезать камыш, вырезать ил со дно. понимать это, в советский союз при строительство каждый мостовый сооружение или плотина определять количество час работа земснаряд для нивелирование негативный последствие. например, при строительство волгоградский гэс быть запускать сорок земснаряд в волго-ахтубинский понимать, на сегодняшний день функционировать лишь два земснаряд вместо прежний сорок, и заниматься они добыча песок, а не реальный очистка проток. в настоящий время земснаряд практически прекращать свой работа, а во время ссср на территория бассейн дон функционировать завод по производство земснаряд, предназначать для очистка вода.
второй беда, являться причина заболачивание, — сине-зеленый водоросль. все удивлять, откуда они появляться, ведь после развал ссср и остановка многий промышленный предприятие экологический ситуация резко улучшаться, но через небольшой промежуток время ситуация становиться резко ухудшаться. основной причина засорение наш река этот водоросль являться бытовой (канализационный) выброс в вода от частный сектор, это их основной корм. огромный количество дом незаконно подключаться к ливневка, канализационный отходы сливаться человек непосредственно в водохранилище. даже тридцать частный дом в воронеж быть достаточно, чтобы случаться экологический катастрофа в залив воронежский водохранилище, — это быть крайне опасный для ребенок, играть на берег. в прошлый год быть зафиксировать огромный количество прецедент гибель домашний животное, который вследствие питие вода из загрязнять сине-зеленый водоросль река получать несовместимый с жизнь ожог гортань. сине-зеленый водоросль сначала собирать весь грязь, а потом ложиться на дно в вид ил, в некоторый место в течение река дон глубина ил достигать от 1 до 8 метр — ситуация приближаться к то, что ил подниматься на поверхность.
нужно замечать, что в советский союз канализационный выброс в река быть серьезный преступление, поэтому и выброс практически не быть, в европа это уголовный наказуемый деяние, а в россия за это полагаться штраф для физический лицо в размер от 1 до 2 тысяча рубль с возмещение ущерб, наносить окружающий среда, в среднее возмещение не выходить за рамка 3—4 тысяча рубль. при это один автомойка мочь давать глобальный корм для сине-зеленый водоросль, а ведь этот автомойка в девять из десять случай сливать реагент, который в свой очередь плодить сине-зеленый водоросль. в настоящий время в россия фактически нет очистной сооружение, позволять нейтрализовать вред, наносить токсичный отходы от автомойка.
фактически сине-зеленый водоросль, этот продукт жизнедеятельность человек, являться причина еще один глобальный проблема — проблема нарастание ядовитый ил от 1 до 8 сантиметр в год. соответственно, наш река мелеть не только сверху, но и снизу, а попытка тронуть этот ил приводить к вымирание весь живой вокруг — необходимо поэтапно ужесточать система штраф, вплоть до уголовный ответственность.
один из первый пострадать турбизнес: круизный теплоход все часто попадать в мелевой ловушка и вынуждать заканчивать свой сезон не в тот время и не на тот маршрут, как хотеться бы, а заболачиваемость река и берег сине-зеленый водоросль и вовсе лишать водоем привлекательность для турист. в миллионный город ростов-на-дону невозможно купаться уже десять год — знаменитый слово из песня "левый, левый, левый берег дон, пляж, чайка, плес у затон" оставаться только в наш сердце, и любой попытка зайти в вода мочь заканчиваться серьезный последствие для здоровье. рано база отдых в ростов, к пример, строиться близко к берег, сейчас же строить как можно далеко от он, дабы отдаляться от зловонный река. если мы действительно думать, что мочь вывести наш страна на новый уровень экономика путем развитие внутренний туризм, не заниматься очистка река, то мы заблуждаться. наш водоем — это кровеносный сосуд организм наш страна, но разве мочь человек быть по-настоящему здоровый с зашлаковать сосуд?
биологический запас рыба снижаться за последний несколько год в 10 раз, более то, обмеление мелководье в прошлый год практически сводить на нет естественный воспроизводство рыба: весь естественный нерестилище оставаться без вода, рыба быть вынужденный сбрасывать икра на глубина либо перерабатывать она себя в жир. в момент запуск цимлянский гэс в 1952 год количество рыба в азово-донской бассейн уменьшаться в 10 раз — для нивелирование данный ситуация быть построить десять рыбколхоз, заниматься разведение малек. рано для получение квота на отлов рыба нужно быть в обязательный порядок не только сделать финансовый взнос, но и подготовить нерестилище (подготовка его не сложный — это уборка камыш и покос заливной поле). на сегодняшний день заливной поле распахать, камыш никто не убирать, в природоохранный зона уровень распахивание поле не контролироваться.
рыбалка являться один из основной составной часть экотуризм. так вот, мекка рыболовство — астрахань, увы, переставать быть таковой с катастрофический скорость. причина обмеление сотня, то, о что я сегодня рассказывать, всего лишь вершина айсберг, и весь это в основной связанный с жизнедеятельность человек, а не с природный катаклизм.
мы необходимый настоящий государственный программа, а не разовый решение. например, строительство багаевский гидроузел стоимость 22 миллиард, возможно, решать проблема судоходство, но приходиться пробивать, очищать русло от иловый отложение. корабль по болото плавать смочь, но весь живой погибать не только на дон, но и в азовский море. проблема глобальный, и решать она необходимо комплексно. существовать в постсоветский период система распадаться, и теперь каждый несколько год создаваться новый программа под разрозненный управление, как, к пример, тот, о который я только что рассказывать, а должный быть единый, единожды сформировывать системный план-график мера, который придерживаться бы все пользователь водный ресурс и не отступать бы от он, — только так мы смочь добиваться какой-то изменение, в иной случай мы рисковать потерять великий река навсегда, и мы быть стыдно перед будущий поколение.
от себя еще хотеть добавлять, что весь опыт мой работа в этот направление показывать один: двадцать пять год мы безжалостно использовать водный ресурс и ничто не отдавать взамен, мы просто уничтожать наш река, и если так быть и далеко, то ничто хороший это не заканчиваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, записываться на вопрос по повестка день.
включать режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять сегодня в повестка день законопроект № 1039284-6 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". если быть принимать такой решение, просьба рассматривать проект закон либо до пакет президентский законопроект, если успевать, либо сразу же после.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, я просить 43-й пункт, законопроект о внесение изменение в закон "о недра", перенести на 19-е место. никак не доходить до он очередь, а результат его рассмотрение ждать и геолог, и мы.
председательствующий. степанов, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба комитет по культура рассмотрение пункт 46 повестка день перенести на пятница, на 22 апрель.
председательствующий. моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
предлагать 56-й и 57-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. так, коллега, аксаков предлагать включать в повестка день законопроект № 1039284-6 и поставлять он сразу после блок президентский законопроект, то быть на 17-ю позиция. нет возражение? нет.
василий михайлович тарасюк предлагать 43-й вопрос перенести на 19-ю позиция, но мы не мочь это сделать, потому что у мы сегодня на принятие много тридцать законопроект. оставлять пока он там, где он быть; если быть возможность, потом рано он рассматривать.
депутат степанов предлагать 46-й вопрос перенести. нет возражение? хорошо.
и коллега моисеев предлагать рассматривать вопрос 56 и 57 с один доклад. нет возражение? нет.
по ведение — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. александр дмитриевич, еще просьба — замена докладчик: по 12-му вопрос вместо андреев быть выступать ефимов, по 36-му вместо москвичев — старовойтов.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, мы просить 40-й вопрос перенести на май.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
сухарев включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, я возражать против перенесение этот законопроект. это важный законопроект, направлять на защита право и интерес наш гражданин: предлагаться предусматривать возможность прилагать к жалоба на судебный акт, собственно говорить, не копия, заверять суд, — за этот копия нужно выстаивать огромный очередь — а просто обычный копия. мы считать, что законопроект надо оставлять в повестка день, не переносить на май и рассматривать сегодня.
председательствующий. ясно.
павел владимирович, ну, автор возражать, оставлять, наверное.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
2-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость", третий чтение. докладывать александр александрович ремезок.
включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 12 апрель этот год, проходить весь экспертиза, и комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да. записываться, пожалуйста.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! закон подготовить ко второй чтение, проходить весь этап согласование. иметься два таблица поправка: первый таблица — это поправка, рекомендовать к принятие, девятнадцать поправка, и второй таблица — поправка, рекомендовать к отклонение, два поправка. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а. законопроект также подготовить ко второй чтение, тоже иметься два таблица поправка: первый таблица — поправка, рекомендовать к принятие, четыре поправка, и второй — поправка, рекомендовать к отклонение, девять поправка. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? да.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, просьба поправка 3 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. другой предложение нет? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 3 — кашин борис сергеевич.
пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый коллега, необходимо вносить ясность. что мы делать, принимать данный законопроект? мы разваливать единый государственный система аттестация научный кадр, создавать в 30-е год и давать блестящий результат. причем если в первый чтение мы она разваливать слегка, то как раз этот поправка расширять дыра в забор, который все-таки хоть как-то защищать, так сказать, от низкопробный научный деятельность. проделывать этот дыра с помощь премьер-министр медведев, убеждать он, что питерский университет, который по многий направление абсолютно ничто не выделяться, надо признавать выдающийся центр, способный самостоятельно, без другой организация, аттестовывать диссертант, а теперь с помощь вот этот поправка добавляться еще куча организация на основание какой-то непонятный критерий! сам подумать, у мы сложный время, ученый уезжать, но пока быть единый система экспертиза: какой бы диссертация в санкт-петербург или в москва ни защищаться, она идти в вак, и там экспертный совет из профессионал она оценивать. и вот теперь это не быть! кто это надо? кроме пятый колонна я не находить, так сказать, желать, аргумент никакой нет.
к сожаление, весь фракция, кроме кпрф, пойти на повод у исполнительный власть, а причина простой — дмитрий анатольевич захотеться! потом, если доходить дело до какой-то дискуссия при рассмотрение в третий чтение, я рассказывать, что, вообще говорить, твориться в этот санкт-петербургский государственный университет, да и в другой учебный заведение, они уже доводить до ручка, и то не менее надувать щека и навязывать совершенно абсурдный решение. так что не только этот поправка надо отклонять, надо весь этот законопроект отклонять! опять же, к сожаление, — мы об это и вчера говорить — произвол твориться в самый жизненно важный для наука вопрос, начинать с разгон академия наука и заканчивать теперь уже вуз. валерий александрович жестко бороться с реформа академия наука, а здесь как-то уже опускать рука.
предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
черешнев в. а. глубокоуважаемый борис сергеевич, глубокоуважаемый коллега! мы дискутировать на заседание комитет, который продолжаться много два час. суть в то, что правительство, государство давать право вуз и ряд научный учреждение — это второй этап — сам аттестовывать и присваивать степень кандидат и доктор наука. как вы знать, за рубеж в высокоавторитетный, рейтинговый университет это давно уже сделать, как и в научно-исследовательский институт. у мы проба перо: по два хороший университет — они по рейтинг хороший, хотя критический замечание в адрес санкт-петербургский госуниверситет вы слышать, — по московский и санкт-петербургский университет (это национальный университет!) принимать отдельный закон. решать начинать с хороший, поскольку никакой, сказать так, отклонение при защита диссертация у они, как правило, не бывать, ученый, работать в совет, высокоавторитетный, диссертация проходить настоящий, серьезный экспертиза, так, во всякий случай, мы считать.
если быть какой-то замечание... мы говорить борис сергеевич, что надо по санкт-петербургский государственный университет проводить отдельный обсуждение, если там действительно быть какой-то нарушение, но мы считать, что мы не мочь не доверять научный общественность сам аттестовывать свой научный сотрудник, все-таки это шаг вперед, это прогрессивный. и его замечание о то, что на второй этап, который начинаться с 1 сентябрь 2017 год, в перечень будто бы мочь попадать малоавторитетный институт, где круговой порука, коррупция и так далее, и то подобный... кто же это разрешать?! быть наблюдать комиссия дума, быть рособрнадзор, быть министерство образование и наука, представитель который — заместитель министр огородов людмила михайловна четко сказать, что, естественно, быть контроль за этот нововведение, потому что это большой заслуга университет, это большой право, но и большой ответственность.
мы считать, что когда-то мы надо начинать действовать, и оба вуз, кстати, и московский университет... вчера я звонить виктор антонович и сказать, что это какой-то недоразумение, будто бы московский госуниверситет отказываться от этот право, — он полностью поддерживать и согласный. так что мы считать, что надо этот деятельность начинать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? да.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. я предлагать поправка 9 и поправка 1 вынести на отдельный обсуждение, я они вместе пояснять, и быть признательный, если давать я четыре минута.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 1 и 9 — коллега кашин.
пожалуйста.
кашин б. с. спасибо.
я начинать с поправка 9. о что там идти речь? в закон оставаться понятие мониторинг, который министерство осуществлять в отношение тот вуз, который сам присваивать ученый степень, но никакой механизм, так скажем, влияние на процесс не предусматривать. нет даже намек на то, что если в какой-то вуз защищаться плохой диссертация, то государство мочь лишать этот вуз право присваивать ученый степень. вот об это и поправка: в случай, так скажем, плохой результат вуз лишаться этот право.
что касаться поправка 1. в она просто сделать попытка как-то минимизировать вред от этот затея. вот валерий александрович вспомнить, что быть обсуждение, но представитель от питерский университет не являться, от мгу быть проректор, который никакой аргумент, зачем это нужный, не приводить; представитель академия наука — академик месяц, который долгий время возглавлять вак, и вице-президент академия наука валерий васильевич козлов — говорить, что не нужный это, но потом вспомнить, что форт где-то подписывать, что не возражать. вот на это наш система и держаться: один начальник фактически заставлять, а потом этот, как флаг, махать! никакой публичный обсуждение не быть, реально не быть. я сам профессор мгу и знать, что обо весь это думать преподаватель. это очередной, как говориться, затея власть, довольно позорный затея. еще раз говорить, что, кроме ухудшение экспертиза, она ничто не давать.
в поправка 1 написать, что по каждый специальность министерство принимать решение, нужно это делать или нет. а сейчас вот смотреть, что быть: с 1 сентябрь 2017 год весь совет в мгу закрываться, и даже там, где слабый кадр, где рано все идти через вак и быть случай, когда отклонять докторский диссертация, администрация оказываться перед дилемма — либо вообще там не защищать диссертация (а это позор!), либо создавать слабый совет. вот к что весь это приводить!
предлагать поправка 1 и 9 поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
черешнев в. а. тоже отвечать по оба поправка сразу.
ну, смысл поправка в что? в законопроект не указывать механизм: если институт не справляться, тот же московский или санкт-петербургский университет, какой-то замечание появляться в течение год — как отзывать? на это мы разъяснение давать министерство образование и наука, их юрист присутствовать: тот, кто составлять список (а отвечать за этот министерство образование и наука), через год мочь сокращать, изменять он, это его право и полномочие, тут не надо никакой отдельный статья, норма вводить.
теперь, замечание, что академия наука против, — я зачитывать последний письмо президент академия наука владимир евгеньевич фортов: он против то, что только два университет включать — московский и санкт-петербургский, в этот список нет ни один крупный вуз, работать в система аттестация кадр академия наука (научно-методический руководство сейчас осуществлять фано). он категорически возражать: как можно аттестовывать самостоятельно, без представитель академия наука?! ну и быть разъяснение, что на второй этап, с 1 сентябрь 2017 год, как раз быть обозначать такой государственный научный центр и научно-исследовательский институт академия наука. пожалуйста, готовить предложение: два институт, три институт — и они обязательно быть включать в список, вот о что идти речь!
я тоже знать ситуация и в уральский отделение, и в сибирский отделение ран. на общий собрание быть выражать недоумение, почему хороший институт уральский отделение и сибирский отделение — институт ядерный физика, институт физика металл, институт цитология и генетика — не доверять присуждать ученый степень, почему только санкт-петербургский и московский университет? вы правый, ректор не являться из санкт-петербургский университет, но он мочь являться, мочь не являться, а представитель министерство образование, представитель фано, представитель администрация президент все быть на обсуждение, на уровень замминистр, руководитель департамент все участвовать, все поддерживать.
обеспокоенность борис сергеевич понятный, понятно, что если это быть, так сказать, широко, то, учитывать коррупция, учитывать, что весь совет по защита диссертация различаться: центральный совет — это один, а в глубинка почему-то всегда обращаться к совет педагогический институт, сельскохозяйственный тоже — там, конечно, слабый... где много все неутвержденный диссертация? вот как раз в этот совет. где много все отклонять? вот в этот совет. ни мгу, ни ленинградский университет (санкт-петербургский нынешний), ни академия наука такой замечание не иметь на сегодняшний день — почему не доверять человек?
мы считать, что это правильный, это нужный начинать, это нужно анализировать и нужно входить в мировой рейтинг. садовничий, кстати, вчера я сказать по телефон, что мгу входить в топ-5, при это один из критерий — как идти аттестация кадр. я он говорить: помнить, виктор антонович, что когда принимать закон по московский университет — они самостоятельно выдавать сейчас диплом и бакалавр, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять четыре законопроект: пункт 13 — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель", пункт 14 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация", пункт 15 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" и, наконец, пункт 16 — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! александр дмитриевич называть четыре законопроект, который быть вносить президент российский федерация и направлять на совершенствование судебный система и на значительный расширение сфера применение институт присяжный заседатель. об этот проблема президент неоднократно говорить публично, вы знать об это, и в послание президент в декабрь прошлый год также этот проблема быть обозначать как требовать решение.
принятие законопроект позволять расширять участие гражданин в отправление правосудие, позволять районный уровень суд общий юрисдикция, как базовый звено судебный система российский федерация, качественно дополнять такой коллегия, как коллегия в состав судья и присяжный заседатель, что и демократичность судопроизводство усиливать, и, конечно, сделать этот работа более четкий, более прозрачный, много понятный, в тот число и население российский федерация. кроме то, это позволять повышать независимость, объективность судебный процесс, а также, конечно, существенно усиливать и повышать роль самый институт присяжный заседатель.
в связь с излагать предлагаться вносить ряд изменение прежде все в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация: предлагаться распространять применение институт суд присяжный на уровень районный суд и гарнизонный военный суд; предлагаться предоставлять обвиняемый по дело, относиться к подсудность районный суд и гарнизонный военный суд, право ходатайствовать о рассмотрение они дело коллегия в состав судья и шесть присяжный заседатель. вы знать, что в настоящий время присяжный заседатель как инструмент использоваться только на уровень областной и приравнивать к они суд. в связь с это предлагаться к подсудность районный суд относить уголовный дело об особо тяжкий преступление, по который в качество наиболее строгий вид наказание не мочь быть назначать пожизненный лишение свобода или смертный казнь (часть второй статья 105, статья 277, 295, 317 и 357 уголовный кодекс российский федерация), дело о простой убийство (часть первый статья 105) и об умышленный причинение тяжкий вред здоровье, повлечь по неосторожность смерть потерпевший (часть четвертый статья 111 уголовный кодекс).
если говорить о количественный параметр такой расширение подсудность районный суд по этот состав, то в 2014 год районный суд по этот статья осуждать 14 тысяча 970 человек и оправдывать 30 человек. такой образ, по статистика 15 тысяча гражданин российский федерация потенциально... кстати, этот цифра наблюдаться на протяжение ряд год, и по итог первый полугодие 2015 год тоже примерно на этот цифра выходить — около 15 тысяча человек в год, — это значить, что порядок 15 тысяча человек мочь получать право на выбор такой формат рассмотрение уголовный дело с их участие.
по итог 2015 год количество уголовный дело, который рассматриваться суд с участие присяжный заседатель, вернее, количество подсудимый по этот категория дело — чуть более 300 человек. по статистика примерно 10 процент обвиняемый, подсудимый выбирать такой форма участие. вы знать, это выбор сам гражданин, повторять, только около 10 процент выбирать суд присяжный, видимо, они полагать, что так они шанс на оправдательный приговор увеличиваться. в настоящий момент в российский федерация действовать 2 тысяча 313 районный и гарнизонный военный суд.
следующий важный новелла — предлагаться сокращать численный состав коллегия присяжный заседатель в областной суд и они равный суд. сейчас этот коллегия состоять из двенадцать человек, предлагаться уменьшать состав до восемь человек, в суд районный уровень предлагаться состав коллегия — шесть человек. данный мера, на наш взгляд, позволять упрощать процедура отбор присяжный для каждый конкретный случай, существенно сокращать срок формирование коллегия присяжный заседатель и, соответственно, срок судебный разбирательство.
кроме то, вноситься изменение, который уточнять процедура формирование коллегия присяжный заседатель, порядок судебный следствие с участие присяжный заседатель, формулирование вопросный лист и содержание напутственный слово председательствующий, — это соответствующий статья уголовно-процессуальный кодекс.
соответствующий изменение вноситься также в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация": предусматриваться, что в гарнизонный военный суд, дислоцировать на территория российский федерация, уголовный дело мочь также рассматриваться с участие коллегия в состав судья и присяжный заседатель.
и кроме то, вноситься изменение в закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция...": уточняться процедура формирование список кандидат и порядок направление этот список в соответствующий суд.
уважаемый депутат, таков основной содержание тот инициатива, который вносить президент российский федерация. я просить вы поддерживать инициатива президент и одобрять изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд...", а также принимать в первый чтение три другой законопроект, вносить президент.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
по 13, 14 и 15-му вопрос содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в наш история использоваться разный способ судопроизводство: быть единоличный, без привлечение сторона, решение и приговор, совсем недавно быть тройка, уже на наш память быть просто суд и народный заседатель, ну и суд присяжный заседатель, как я казаться, наиболее демократичный система судопроизводство из весь существовать в история наш страна и в мировой история. здесь речь не идти о замена профессиональный юрист человек с улица — речь идти о то, что присяжный заседатель с позиция житейский мудрость, с высота жизненный опыт выносить соответствующий вердикт, отвечать на соответствующий вопрос, и затем председательствующий облекать это в близкий мы с владимир николаевич юридический оболочка и квалифицировать действие в соответствие с вынести вердикт.
здесь уже быть сказать — гарри владимирович замечательно выступать, — что, конечно же, суд присяжный менее все страдать обвинительный уклон, при это надо понимать, что суд присяжный — это также не последний инстанция: как и любой решение любой суд, этот решение мочь быть обжаловать, весь процедура, безусловно, сохраняться.
какой проблема существовать в суд присяжный и почему приходить к вывод, что надо что-то менять? конечно, быть проблема организационный свойство, в первый очередь подбор присяжный, и здесь, я казаться, этот вопрос предлагаться решать; также быть проблема с зал судебный заседание — никуда не деваться от этот, этот проблема тоже существовать. президент предлагать мы решение, о который уже гарри владимирович сказать: сокращать число присяжный заседатель в суд субъект с двенадцать до восемь и расширять применение этот институт до районный суд, а в районный суд предлагаться формировать коллегия из шесть присяжный заседатель. я думать, основный часть наш суд (я иметь в вид помещение, здание) практически готовый.
этот закон вступать в сила не сразу с момент публикация, предлагаться переходный период: полностью данный закон должный вступать в сила с 1 январь 2018 год.
уважаемый коллега, наш комитет рассматривать три законопроект как профильный комитет, мы они поддерживать; четвертый законопроект, о который сейчас быть докладывать владимир николаевич, — как соисполнитель, мы также поддерживать и призывать все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
по 16-му вопрос содоклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! гарри владимирович и павел владимирович представлять идея комплексный, интересный, идея, предполагать значительный увеличение количество дело, который быть рассматриваться с участие суд присяжный, в тот число в районный суд. этот идея, несомненно, потребовать дополнительный, много высокий квалификация и от обвинение, и от защита, поскольку это предполагать определенный, более высокий уровень — не хотеть преуменьшать достоинство действующий система правосудие, но то не менее, — более сложный система дискуссия в рамка поддержание обвинение и защита в суд присяжный.
законопроект, который я представлять, касаться внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд..." и предусматривать, что в гарнизонный военный суд также уголовный дело мочь рассматриваться не только судья единолично и коллегия, состоять из три судья, но и коллегия в состав судья и присяжный заседатель.
по мнение комитет, указанный изменение быть способствовать развитие и укрепление демократический основа уголовный судопроизводство, а также повышение открытость правосудие. если говорить об институт суд присяжный в целое, он, несомненно, быть способствовать развитие российский гражданский общество, развитие и формирование правовой культура, но одновременно он потребовать решение сложный вопрос, связанный не только с организация, но и с обеспечение безопасность участник судопроизводство, чтобы внешний воздействие не мочь повлиять на их решение (мы понимать весь этот особенность). я абсолютно уверенный, что наш судебный система способный решать этот вопрос и наш гражданский общество также быть ответственно решать этот вопрос. я об это говорить, потому что мы сталкиваться со случай, когда по тот или иной причина кандидат в присяжный отказываться от участие в заседание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос — по весь законопроект сразу.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, в финансовый-экономический обоснование к проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс..." указывать, что принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, однако мы понимать, что формирование суд присяжный мы обходиться не бесплатно, поэтому сказать, пожалуйста, сколько быть стоить этот институт?
минх г. в. спасибо, уважаемый юрий петрович, за вопрос.
уважаемый депутат, точный ответ на поставлять вопрос нет, быть только подход к понимание тот, во что это выливаться. как я уже сказать, на территория российский федерация действовать 2 тысяча 313 районный суд и гарнизонный военный суд и 30 аналогичный суд на территория новый субъект российский федерация, и, естественно, чтобы организовывать работа суд присяжный, необходимо подготовить и зал судебный заседание, и совещательный комната для коллегия присяжный. предварительный расчет быть, и этот расход быть закладываться в бюджет на следующий год, а формулировка, который использоваться в финансовый-экономический обоснование, означать, что не потребоваться дополнительный средство, за исключение тот, который быть предусматривать в бюджет на соответствующий год: 2017 год — это уровень областной суд и 2018 год — это суд районный звено. поэтому здесь такой формулировка и использоваться, повторять, пока точный счетный величина, цифра нет, все находиться в работа.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
конечно, к гарри владимирович вопрос.
сказать, пожалуйста, вот у мы в россия уже много двадцать год действовать институт присяжный заседатель на уровень субъект российский федерация. во весь ли субъект российский федерация организовывать суд присяжный заседатель, а если не во весь, то в что причина? почему не весь субъект российский федерация воспользоваться этот право? зависеть ли это от количество присяжный заседатель, то быть если мы снижать этот число с 12 до 8, то тогда во весь субъект российский федерация быть создавать этот суд?
минх г. в. уважаемый коллега, действительно, институт присяжный заседатель начинать функционировать в режим, так сказать, эксперимент с 1993 год, тогда это быть реализовать в девять субъект российский федерация. в настоящий время с правовой, организационный и иной точка зрение такой возможность иметь весь без исключение субъект российский федерация. ключевой проблема — и вы это отмечать в свой вопрос, сергей николаевич, — являться формирование судно присяжный, то быть быть субъект российский федерация, в который этот проблема пока еще окончательно не разрешать, но, повторять, это в больший степень вопрос конкретный ситуация, который складываться в ряд субъект российский федерация. конечно, если коллегия быть состоять из восемь, а не из двенадцать человек, если говорить об областной и приравнивать к он уровень суд, это позволять в определенный степень смягчать сложность этот задача для тот субъект, в который такой решение еще не принимать.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
гарри владимирович, в ход ваш выступление возникать такой вопрос. обвиняемый предоставляться право обращаться к суд с ходатайство о рассмотрение дело суд с участие присяжный. этот право быть закреплять жестко или все-таки кто-то может этот право аннулировать, так сказать, то быть обращаться обращаться, а суд присяжный не быть рассматривать? вот на основание что этот решение быть приниматься, ну, я иметь в вид, когда создавать этот суд присяжный?
минх г. в. уважаемый николай федорович, в принцип и в рамка действующий институт суд присяжный, и в рамка тот институт, который предлагаться создавать на районный уровень, общий конструкция таков — этот право осужденный. я сказать, что порядок 10 процент обвиняемый этот право реализовать, и, как любой субъективный право, оно связанный только с желание и понимание эффективность суд присяжный со сторона тот лицо, который такой вариант защита в суд выбирать. никакой возможность это право, как вы выражаться, аннулировать нет, ну, единственно, если это совсем другой статья и этот дело неподсудный суд с участие присяжный заседатель. весь остальное — на усмотрение сам человек, который выбирать вариант судопроизводство: или профессиональный судья, или коллегия в состав судья и присяжный заседатель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, ну, насколько я знать, пока не во весь субъект быть суд присяжный, но вопрос у я следующий. вот вы сказать, что судебный система у мы в состояние организовывать все, но я казаться, что мы даже защита весь судья и свидетель не мочь организовывать, а вы представлять, если в 23 тысяча муниципалитет добавляться еще суд присяжный? насколько это подъемный, решать проблема?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, во-первых, не 23 тысяча, а 2 тысяча 313 районный суд, то быть цифра в 10 раз все-таки вы увеличивать, а проблема в 10 раз мягко, чем выглядеть на ваш взгляд. сейчас коллегия из присяжный заседатель формироваться, естественно, как и при рассмотрение любой вопрос, судья-профессионал, существовать проблема беспристрастность, объективность, независимость, но она носить общий характер, и тот служба, который призывать это обеспечивать, быть также адресный работать и по присяжный заседатель на районный уровень, при это, как вы понимать, это не значить, что одномоментный во весь два с лишний тысяча суд быть рассматриваться такой дело. это быть все-таки, как мы понимать и как показывать прогнозный оценка, — ну, цифра немножко разниться у эксперт — от тысяча до два тысяча дело, который дополнительно в течение год быть рассматриваться весь судебный система с участие присяжный заседатель, поэтому, я думать, с это можно справляться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, я, конечно, очень нравиться, как вы в свой прекрасный, по слово павел владимирович, выступление очень тонко подмечать право осуждать на выбор судопроизводство, но я интересовать другой. поскольку здесь быть сказать, что суд присяжный все-таки менее склонный к обвинительный заключение, вопрос о переход количество в качество: насколько уменьшение количество присяжный заседатель мочь повышать качество обвинительный приговор? это первый вопрос.
и второй вопрос: почему, расширять, так скажем, территориально действие суд присяжный, вы не расширять он качественно? то быть я непонятно, почему, допускать, по статья 282 это решать единолично судья, а не присяжный заседатель, который тоже мочь сказать, быть ли в соответствие со статья разжигание межнациональный рознь или не быть.
минх г. в. если говорить о тот статья, который предлагаться для отнесение к подсудность районный и приравнивать к они суд, то здесь — и об это мы еще не говорить — наряду с то, что мы расширять и усиливать сам институт присяжный заседатель, мы одновременно этот законопроект еще и решать проблема, на который обращать внимание конституционный суд, — проблема, связывать с так называть женский вопрос. вы знать, что у мы женщина не мочь приговариваться к максимально жесткий вид уголовный наказание. по весь тот статья, кроме статья 105 и статья 111, о который мы сейчас говорить, — а это тот статья, который связывать с посягательство на жизнь государственный либо общественный деятель, с посягательство на жизнь человек, работать в система власть, то быть судья, следователь, правоохранитель, плюс геноцид, — по весь этот статья предусматриваться в качество санкция в тот число пожизненный лишение свобода либо смертный казнь, но в отношение женщина, как я уже сказать, этот вид наказание не мочь применяться, и поэтому, если вы обращать внимание, в законопроект быть оговорка: институт суд присяжный мочь использоваться по отношение к тот лицо, к который не применяться в качество мера наказание пожизненный лишение свобода либо смертный казнь, и это как раз женщина. конечно, тот статья, на который вы ссылаться, концептуальный в логика такой расширение не попадать.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, несомненно, расширение сфера защита гражданин российский федерация вызывать одобрение, и у я к вы не вопрос, а, скоро, предложение. я представляться, что целесообразный быть бы устанавливать нечетный количество присяжный заседатель, потому что, как показывать практика, хорошо для любой руководящий орган либо для другой орган, который принимать решение, когда не восемь человек, а девять человек, чтобы голос пополам не делиться, допускать, пятьдесят на пятьдесят, четыре на четыре, либо три на три, — когда нечетный количество, орган, который принимать решение, легко осуществлять свой деятельность. как вы относиться к то, чтобы поменять цифра, устанавливать, допускать, 7, 9 либо 5?
минх г. в. уважаемый маргарита николаевна, хотеть в качество ответ приводить вы вот такой раскладка: если количество присяжный — восемь человек и если голос разделяться пополам, то выбираться, вы знать, вариант, когда лицо не признаваться виновный, то быть самый мягкий и благоприятный для обвиняемый результат; при коллегия в состав восемь человек, чтобы обвинять человек и признавать он виновный, требоваться шесть голос; если говорить о коллегия в состав шесть человек, то должно быть четыре голос против два. такой образ, и в первый, и во второй вариант мы получать квалифицированный большинство, при обвинительный решение должно быть преимущество не в один голос, а преимущество именно в два голос, поэтому вот этот вариант, с четный состав, создавать, как это ни парадоксально на первый взгляд, б о ў льшой гарантия, чтобы решение быть максимально благоприятный для обвиняемый, а при нечетный вариант состав — четыре на три, пять на четыре... то быть в любой случай должно быть квалифицированный большинство голос при обвинительный приговор.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос, пожалуй, к павел владимирович крашенинников, к содокладчик, как к депутат, коллега, который каждый день погружать в этот проблематика и знать она не понаслышке.
уважаемый павел владимирович, мы жить, в общий-то, можно соглашаться, в переходный период, и когда мы предлагать, например, вводить прогрессивный шкала налогообложение, мы говорить: ну, россия — страна особый, и, несмотря на то что во весь мир это реализовать, у мы по-другому, у мы плоский шкала, мы в особый ситуация. а вот предложение, который мы сейчас обсуждать, оно в мировой тренд, и это в целое хороший ситуация, но в наш, как говориться, особый, российский условие не приводить ли расширение возможность влияние суд присяжный к то, что гражданин, который равный, так сказать, быть просто уходить с больший легкость от ответственность, иметь дополнительный инструмент воздействие на присяжный заседатель, который в итог принимать решение об их виновность? давать ли вы мы определенный гарантия, что это хорошо в наш российский, особый условие?
председательствующий. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. здесь быть несколько философский вопрос, особенно насчет гарантия. что касаться переходный период, мы постоянно переживать переходный период, любой человек: вот он рождаться, потом взрослеть, в организм что-то меняться, умнеть, мочь быть, а может, и нет, ну и так далее, а потом стареть — этот тяжело, весь время переходный период. с точка зрение принцип правосудие, конечно, при наличие суд присяжный принцип объективность и состязательность, на мой взгляд, раскрываться хороший образ: состязательность — потому что нужный заседатель убеждать, при это широко раскрываться адвокатский способность; объективность — потому что на этот суд сложно давить. статистика — не только российский, но и мировой — показывать, что суд присяжный наиболее объективный, в этот принцип, в их действие и заключаться гарантия правосудие, о что мы всегда заботиться.
председательствующий. включать микрофон на трибуна представитель президент.
минх г. в. уважаемый коллега, извинять, пожалуйста! маргарита николаевна, я оговариваться, отвечать на ваш вопрос: не шесть голос по областной уровень, а пять на три, всегда должно быть большинство голос, поэтому на областной уровень — пять на три. даже если быть коллегия из девять человек, при простой голосование мы получать пять на четыре, а если восемь присяжный, все равный для признание человек виновный необходимо пять голос; на районный уровень, как я и сказать, голос делиться четыре на два, обвинительный сторона голосовать должный перевешивать на два голос. здесь хороший запас прочность, я казаться, вот этот четность позволять создавать дополнительный гарантия. еще раз: не шесть на два, а пять на три на областной уровень и четыре на два на районный уровень.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я два короткий вопрос. первый вопрос — к гарри владимирович. гарри владимирович, у мы институт присяжный заседатель насчитывать около тысяча человек, а сейчас быть целый армия — 15 тысяча человек. как быть организовывать персональный защита данные гражданин, который быть составлять коллегия присяжный? ведь процесс длиться не один, а несколько месяц. и вообще, как быть осуществляться защита присяжный заседатель?
а второй вопрос у я к владимир николаевич. владимир николаевич, как быть комплектоваться институт присяжный заседатель в гарнизонный суд — из число военнослужащий или гражданский специалист тоже быть привлекаться?
минх г. в. по повод персональный данные. весь список присяжный заседатель сейчас формироваться на основа данные система гас "выборы". в создание этот список участвовать исполнительный орган власть, судебный власть, как и сейчас. в список указываться фамилия, имя и отчество, много никакой идентификационный признак не существовать — это первый, скажем так, степень защита персональный данные: они отсутствовать, кроме фамилия, имя, отчество. плюс к то информация, который содержаться в этот список, не являться закрытый, просто она нерасшифрованный.
что касаться сопровождение и обеспечение независимость и безопасность, я уже, отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев, попытаться об это рассказывать, поэтому просто принимать это к сведение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. несомненно, система мочь быть смешанный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект по следующий причина.
прежде все, суд присяжный — это отживший институт англосаксонский право, это шаг в позапрошлый век. такой суд создаваться в условие раннебуржуазный демократия, когда уголовный закон быть несовершенный и существовать противоречие и пробел в законодательство должно быть восполнять мнение толпа, то быть присяжный. наш уголовный кодекс достаточно разумный, и совершенствовать надо прежде все работа профессиональный судья.
далее. суд присяжный обычно состоять из человек, не обладать юридический познание. принимать решение в совещательный комната, присяжный прислушиваться не к то, кто робко подавать голос в защита логика и справедливость, а к то, кто громко и уверенно задавливать все свой позиция. на протяжение весь история человечество суд присяжный творить произвол и беззаконие, пример то немало как в литература, так и в история, за неимение время пересказывать они не быть.
вот что говорить о суд присяжный юрист с сорокалетний опыт работа в правоохранительный орган, действующий судья валерий ласкаржевский: "в состав коллегия обычно домохозяйка, пенсионер и безработный, потому что никто из работать не мочь позволять себя по несколько месяц, а то и не один год ходить в суд... трудоспособный население всячески избегать этот "почетный обязанность". и вот на этот неподготовленный, зачастую малограмотный и социально аморфный слой население, владеть кроха отрывочный знание, почерпать из телепередача, и возлагаться обязанность решать судьба человек. в самый ничтожный мелочь повседневный жизнь человек прибегать к услуга специалист, профессионал, а в дело столь важный, как суд, никто не бояться отступать от этот элементарный правило благоразумие. разве человек, желать починять часы, обращаться к плотник? хирург спрашивать у народ, что отрезать больной пациент?.. как и любой работа, отправление правосудие должно стремиться к профессионализм, а не наоборот".
убеждать, что такой мнение придерживаться если не весь судья и прокурор, то уж точно большинство из они. как юрист-практика, мочь сказать, что суд с участие присяжный не только запросто оправдывать виновный, но и выносить, так же запросто, обвинительный вердикт в отношение лицо, вина который в уголовный дело не доказывать, такой случай известный лично я.
главный довод сторонник присяжный — в то, что этот суд позволять предупреждать факт встречаться в среда профессиональный судья коррупция и зависимость от исполнительный власть. хороший довод, однако не правильный быть бы создавать судебный система из судья-профессионал...
председательствующий. добавлять время.
синельщик ю. п. ...который быть бы ни от кто не зависимый и неподкупный? и для это судья должный быть избирать, но не назначать исполнительный власть, а предупреждать случай мздоимство среди судья с успех мочь бы народный заседатель в количество два человек — этот институт весьма эффективно работать в советский время. к то же присяжный заседатель еще мало, чем профессиональный судья, защищать от подкуп и угроза — пример такой влияние на судья из число присяжный все хорошо известный.
сторонник суд присяжный обращать внимание на то, что в обычный суд только около 1 процент рассматривать дело заканчиваться вынесение оправдательный приговор, а в суд присяжный аж около 20 процент оправдание, что соответствовать европейский практика. из это делаться вывод, что расширение сфера действие суд присяжный позволять улучшать статистика оправдательный приговор.
в ответ на это хотеть замечать следующий. не сомневаться, что число неправосудный приговор у мы значительно, а в место лишение свобода немало невиновный, однако суд присяжный оправдывать не столько невиновный, сколько тот, у кто оказываться подготовить адвокат-защитник. кроме то, российский судебный статистика отличаться от европейский главный образ то, что большой число обвиняемый и подозреваемый у мы оправдываться на досудебный стадия путем прекращение дело следователь и дознаватель. в тот страна, где значительный процент оправдательный приговор, следователь и дознаватель не прекращать уголовный дело, а направлять они в суд для то, чтобы решение выноситься в суд.
необходимость суд присяжный его сторонник мотивировать еще то, что он предусматривать конституция, поэтому, мол, хватить дискутировать, а надо строго выполнять основной закон государство. мы не возражать — давать быть выполнять закон, совершенствовать уже иметься форма суд присяжный, который существовать в суд субъект и который за последний время заметно трансформироваться под воздействие практика. напоминать, что сейчас присяжный рассматривать около два десяток состав преступление, первоначально в упк присяжный быть подсудный много пятьдесят состав.
наконец не забывать о то, что тяжкий бремя ложиться на плечо налогоплательщик содержание судно с участие присяжный: по оценка специалист, страна на это потребоваться десяток миллиард рубль, однако в финансовый-экономический обоснование законопроект заявлять, что реализация быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, предусматривать федеральный бюджет на соответствующий финансовый год судебный департамент при верховный суд российский федерация. данный обоснование никак не отменять положение о то, что расплачиваться за этот суд быть народ, в тот число жертва и их родственник, это касаться тот преступление, по который подсудимый быть оправдывать.
председательствующий. ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! абсолютно очевидно, что предлагать изменение позволять разгружать работа краевой и равный они суд, что повышать качество работа районный суд, наиболее приближать к население, а также участие присяжный заседатель в суд районный уровень быть способствовать укрепление статус такой судно в качество основной звено российский судебный система. кроме то, повышаться право гражданин на участие в правосудие, появляться необходимый условие для широкий привлечение гражданин к отправление правосудие, что позволять обеспечивать полный реализация положение статья 123 конституция российский федерация.
учитывать излагать и прозвучать аргумент докладчик и содокладчик, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать они в первый чтение.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. сразу сказать, что фракция "справедливый россия" быть поддерживать вносить президент законопроект, и мы проголосовать за. мы считать, что такой образ развиваться институт демократия в страна и реализоваться посыл, который быть давать в послание президент. хотеть от наш фракция, от имя весь наш коллега выступать в защита тот человек, который работать в институт присяжный заседатель, — все они гражданин российский федерация. некоторый коллега, выступать, называть их низкоквалифицированный, толпа и так далее... такой определение нельзя применять — это наш человек, это наш согражданин, россиянин, который работать в суд! любой осужденный, сталкиваться с наш правосудие, с обвинение, должный всегда иметь еще и право на дополнительный защита, который давать президент, и мы в этот отношение он поддерживать.
я считать, и наш фракция считать, что, конечно, надо предусматривать дополнительный защита и тот человек, который быть работать присяжный заседатель, потому что мы понимать прекрасно, что тот, кто сильный, всегда быть оказывать определенный давление на присяжный заседатель, уходить от ответственность. но тот человек, который действительно невиновный и должный быть оправдывать (мочь быть, дело быть сфабриковать следствие), помогать институт присяжный заседатель.
повторять, наш фракция быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик и содокладчик достаточно полно излагать суть законопроект, более то, на палец объяснять то, что касаться численный состав. ну, если немножко окунаться в история, куда мы уже окунать павел владимирович, то, конечно, изначально институт присяжный быть предлагать екатерина II, потом сперанский предлагать этот форма суд александр I, но только в 1864 год этот институт быть вводить в система судопроизводство в ход судебный реформа. к сожаление, в результат революция и приход к власть большевик мы на несколько десяток год отказываться от институт присяжный заседатель, и появляться он уже у мы в 90-е год прошлый век. первый суд состояться в современный россия в 1993 год над брат мартынов, и, собственно говорить, суд присяжный существенно смягчать они приговор, который предлагать применять в отношение этот брат обвинение.
много о что еще можно говорить: мочь быть, быть необходимость расширять список статья, дело по который подследственный суд с участие присяжный заседатель; безусловно, нужно поработать и над защита этот лицо от преступный посягательство; возможно, стоить подумать об образовательный процесс, о курсы для присяжный.
а что касаться сам законопроект, конечно, фракция лдпр поддерживать они, потому что все-таки расширяться применение институт присяжный, который у мы закреплять конституция.
и собственно говорить, главный отличие институт присяжный, первый особенность являться то, что суд присяжный оправдывать гораздо часто, чем профессиональный судья, то быть если в обычный суд количество оправдательный приговор не превышать, собственно говорить, несколько процент, то в суд с участие присяжный в зависимость от регион оно колебаться от 10 до 20 процент. а второй особенность — это то, что если все-таки присяжный выносить обвинительный вердикт, то приговор, как правило, являться более суровый, чем быть бы вынести профессиональный судья. но это деталь.
что касаться данный законопроект — мы поддерживать концепция, поскольку участие присяжный заседатель в суд на уровень район быть способствовать укрепление статус суд как основной звено российский судебный система, наиболее приближать к население, создавать необходимый условие для широкий привлечение гражданин к отправление правосудие и позволять обеспечивать полный реализация положение статья 123 конституция российский федерация. кроме то, с учет новелла закон об адвокатура это позволять повышать состязательность процесс, что, собственно говорить, положительно сказываться на соблюдение право и свобода наш гражданин.
в целое все. фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент?
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый коллега, я обычно не выступать с заключительный слово, но я показываться очень странный выступление коллега из фракция кпрф.
уважаемый депутат, негоже, говорить об избиратель, о народ российский федерация, использовать такой терминология, это наш с вы электорат, это ваш электорат! и не надо превращать институт государственный власть, который работать с участие народ, в суд толпа и в какой-то шабаш. я тогда на ваш место отказываться бы от выборы, потому что как можно доверять домохозяйка, пенсионер, чуть ли не голодранец, если следовать ваш логика. я казаться, это просто неприлично для парламент российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
комитет? павел владимирович, быть выступать? нет.
уважаемый коллега, выносить законопроект на "час голосование" — 13, 14, 15 и 16-й вопрос.
возвращаться к законопроект второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. кратко напоминать, что речь в он идти об унификация, то быть о приведение к единый знаменатель система социальный гарантия и выплата для сотрудник федеральный служба исполнение наказание, государственный противопожарный служба мчс и федеральный таможенный служба такой образ, чтобы у этот человек быть равный право, равный положение с сотрудник полиция и военнослужащий, и в случай если они быть увольнять вследствие получать они военный травма или заболевание, то мочь бы получать дополнительный денежный выплата безотносительно к тот форма пенсия, который они устанавливать, поскольку на сегодняшний день, к сожаление, возможный только предоставление пенсия по инвалидность.
к законопроект не поступать поправка. мы понимать социальный значимость и важность этот законодательный акт и полностью разделять позиция правительство, вносить данный законопроект.
комитет рекомендовать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, выносить на "час голосование".
третий чтение не предлагать пока?
микрофон на трибуна включать.
хинштейн а. е. коллега, в случай если законопроект получать поддержка во второй чтение, то мы считать, что он готовый к принятие в третий, окончательный чтение, и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 18 февраль 2016 год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение.
напоминать, что законопроект направлять на создание преференция для приобретение гражданство российский федерация иностранный гражданин, осуществлять активный экономический деятельность на территория наш страна.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать три поправка: два из они рекомендовать комитет к принятие и размещать в таблица № 1 и один поправка рекомендовать к отклонение и размещать в таблица поправка № 2.
комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна. на основание излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 1 март 2016 год правительство российский федерация и проходить весь необходимый процедура.
в ход подготовка ко второй чтение поступать два поправка редакционный характер, они рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление замечание к законопроект нет.
на основание излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект устанавливаться административный ответственность за нарушение правило организованный перевозка группа ребенок автобус. ко второй чтение поступать четыре поправка редакционный и юридико-технический характер, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1.
просить проголосовать за таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. просить проголосовать за таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие, носить в основной технический характер. просить поддерживать принятие таблица поправка № 1 и принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать виталий борисович ефимов.
пожалуйста, с место.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный проект быть принимать в первый чтение государственный дума 20 ноябрь 2015 год. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать к принятие, сводить в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
и 12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
пожалуйста, с место.
ефимов в. б. уважаемый коллега, комитет подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 16 декабрь 2015 год.
к законопроект быть подавать два поправка, оба учитывать при доработка. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 7-му вопрос качкаев голосовать за принятие таблица поправка № 1.
председательствующий. хорошо, учитывать.
коллега, минуточка внимание. у мы сегодня много законопроект на принятие. после малое перерыв быть "правительственный час", потом рассмотрение законопроект в фиксированный время, в 16.00, — много вопрос, поэтому предлагаться сокращать обеденный перерыв: с 14 до 15 час быть перерыв, а в 15 час приступать к работа. нет возражение? спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр промышленность и торговля денис мантуров. вчера председатель правительство, представлять доклад о результат деятельность за прошлый год, говорить и о новый модель экономика россия, и о важность разработка стратегия на десятилетие вперед — конечно, роль промышленность в это большой. давать сегодня продолжать этот разговор. я приглашать на трибуна денис мантуров.
пожалуйста.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в свой выступление короче касаться итог прошлый год и сосредотачиваться на текущий ситуация и план на этот год.
в 2015 год объективный макроэкономический фактор приводить к сжатие потребительский и инвестиционный спрос в страна. в результат объем торговля впервые с 1999 год упасть на 10 процент, а инвестиция в производство сокращаться на 8,5 процент. при это в обрабатывающий промышленность снижение затормаживаться на уровень 5,4 процент, и по итог первый квартал этот год мы видеть, что понижательный тренд постепенно сходить на нет. традиционный лидер и локомотив рост в последний несколько год оставаться обеспеченный госзаказ оборонный-промышленный комплекс, который прибавлять 13 процент. в гражданский сектор хороший рост у лесной промышленность, в фарминдустрия, в производство медизделие и в химический комплекс. вчера дмитрий анатольевич уже подробно проинформировать вы о цифра по этот отрасль.
производство металлообрабатывающий оборудование, по статистика росстат, увеличиваться на 5,3 процент; по данные отраслевой статистика, выпуск металлорежущий станок, производство который локализовать в россия, вырастать почти на 20 процент, в штука этот 1 тысяча 900. я не быть углубляться в методология расчет, но хотеть бы отмечать, что в отрасль кардинальный меняться структура производство в польза выпуск более высокотехнологичный и производительный оборудование. наш крупный предприятие уже осваивать выпуск высокоточный, прецизионный станок, и производство станок с числовой программный управление вырастать в 2015 год на 56 процент. в этот год отечественный производитель налаживать выпуск четыре- и пятикоординатный станок с российский чпу, что крайне важный для обеспечение технологический безопасность наш страна. весь это быть продемонстрировать в конец май на выставка "металлообработка-2016", и я приглашать весь желать посещать она и ознакомляться с наш продукция.
переходить к сектор, который в прошлый год продемонстрировать отрицательный динамика, отдельно хотеть упоминать легкий промышленность. из-за снижение покупательский способность население производство в отрасль сокращаться на 12 процент, но этот показатель мочь быть гораздо плохо, если бы не комплекс мера поддержка в вид субсидия на формирование запас сырье и техперевооружение, а также на пополнение оборотный капитал. в нынешний год программа поддержка легпром, который включать в утверждать правительство план по обеспечение стабильный социальный и экономический развитие, увеличивать вдвое, до сумма в 2,2 миллиард рубль. мы рассчитывать, что это помогать дальнейший стабилизация ситуация в отрасль, который мы уже отмечать по итог первый квартал этот год. текстильный-швейный сегмент прибавлять много 1 процент, выпуск кожаный изделие и обувь вырастать на 7 процент — это, собственно, прямой результат своевременно вводить запрет на вывоз кожевенный сырье.
в автопром снижение производство составлять 21 процент, но предполагаться более существенный падение. из 1 миллион 700 тысяча автомобиль, реализованный на рынок, каждый третий быть продавать благодаря государственный поддержка. нынешний отраслевой программа продлевать весь успешно реализовать в прошлый год мера, и правительство в этот год поддерживать наш предложение дополнительно стимулировать экспорт продукция отечественный автопроизводитель и ее адаптация к требование внешний рынок.
еще один отрасль, где в полный мера проявляться последствие общеэкономический замедление, — транспортный машиностроение: в прошлый год оно проседать много чем на 30 процент, несмотря на то что за счет субсидирование производство инновационный вагон дополнительно быть реализовать много 10 тысяча вагон, то быть почти треть рынок. кроме то, мы стимулировать экспортный поставка, в результат они вырастать в 5 раз — до более чем шесть с лишний тысяча вагон, это демпфировать масштабный сокращение рабочий место на ведущий предприятие отрасль.
с учет вступление в сила с 1 январь текущий год запрет на эксплуатация грузовой вагон с продлять срок служба мы предусматривать поддержка отрасль в вид субсидия на приобретение инновационный подвижной состав в размер 10 миллиард рубль. в совокупность с этот мера в текущий год должно быть производить и поставлять около 40 тысяча вагон, и по итог первый квартал мы уже видеть перевыполнение производственный план основной предприятие. также принимать решение об увеличение на 40 миллиард рубль инвестпрограмма "ржд" в часть приобретение локомотив. благодаря это быть закупать более 500 единица тяговый техника, и с начало год ее выпуск на предприятие "трансмаш" увеличиваться уже на 7 процент.
сельхозмашиностроение. сокращение объем производство в прошлый год наблюдаться только в область отверточный сборка иностранный марка. у российский производитель, наоборот, происходить впечатляющий рост: по кормоуборочный техника — почти 29 процент, по трактор разный тип — 26 процент, по зерноуборочный комбайн — 3 процент, причем в каждый из этот сегмент отечественный производитель отвоевывать у зарубежный марка от 7 до 14 процент рынок. мы продолжать поддержка отрасль за счет эффективный механизм стимулирование спрос на сельхозтехника, финансирование в связь с это увеличивать до 8 миллиард рубль. в программа по сельхозмашиностроение предусматривать дополнительно 1,5 миллиард рубль на развитие экспорт. наш компания иметь сейчас высококонкурентный на внешний рынок модель и за прошлый год наращивать объем поставка за рубеж на 10 процент. дополнительно по предложение минсельхоз быть обеспечивать обновление учебный парк профильный вуз современный сельхозтехника на 500 миллион рубль.
на пример рынок сельхозмашина видно, как развиваться один из стратегический вектор промышленный политика — импортозамещение. по зарубежный товар, у который уже быть российский аналог, этот процесс идти довольно быстро под влияние санкционный режим, а также девальвация рубль и устанавливать правительство запрет и ограничение на импорт в рамка государственный закупка. за 2015 год в подавлять большинство отрасль доля импорт сокращаться на 10—15 процент, а по некоторый сектор даже много.
что касаться номенклатура товар, который в наш страна не производиться, она представлять в отраслевой план импортозамещение. для их выполнение с прошлый год по весь отрасль реализоваться много 800 проект, из они в срок или с опережение осуществляться 616 проект, по остальной график незначительно скорректировать, так как в нынешний условие не весь предприятие удаваться быстро находить финансирование. дополнительно в период до 2020 год мы предстоять осуществлять еще 900 проект. суммарный инвестиция по начинать проект составлять 130 миллиард рубль, и порядок половина из они привлекать сам компания.
государственный поддержка осуществляться в рамка государственный программа и ресурс фонд развитие промышленность, о что вчера говорить дмитрий анатольевич. надо сказать, что фонд всего за год становиться самый востребовать и эффективный институт развитие. в рамка уже одобрять он проект планироваться выпускать к 2020 год инновационный продукция на 600 миллиард рубль. благодаря решение о докапитализация фонд продолжать свой работа и уже запускать новый программа поддержка лизинг промышленный оборудование, который осуществляться совместно с центральный банк.
помимо фонд, мы рассчитывать, существенный роль в импортозамещение и развитие промышленность в целое быть выполнять еще один механизм, который мы с вы включать в закон "о промышленный политика...", — это специальный инвестиционный контракт, к мы уже поступать тринадцать заявка на их заключение. сейчас на разный стадия находиться поправка в 44-й федеральный закон, о государственный поставка, и в налоговый кодекс, который призывать еще много повышать привлекательность специальный инвестиционный контракт. мы рассчитывать, что они быть в близкий время принимать и этот механизм обеспечивать дополнительный приток в промышленность как российский, так и зарубежный инвестиция. правительство в прошлый год уже быть устанавливать четкий требование к заключение контракт в рамка 719-го постановление, причем акцент сделать на увеличение объем производственный операция, выполнять в россия, — это стимулировать иностранный компания обеспечивать трансфер технология в наш страна.
для поддержка спрос на новый отечественный продукция в рамка импортозамещение мы стараться активно использовать регуляторный механизм. я хотеть бы поблагодарить депутат за принимать в прошлый год очень важный для весь промышленность закон "о стандартизация...". в начало этот месяц президент подписывать закон-спутник, предусматривать изменение в федеральный закон о государственный закупка и закупка компания с госучастие, благодаря этот заказчик мочь устанавливать требование к продукция, работа или услуга на основа национальный стандарт. такой возможность позитивно сказываться на процесс импортозамещение и быть содействовать повышение качество отечественный продукция.
говорить о дальнейший перспектива импортозамещение, надо понимать, что оно быть развиваться в основной точечный по критический позиция, так как, по большой счет, импорт уже и так сильно уменьшаться: только за 2015 год поставка зарубежный высокотехнологичный товар сокращаться на 33 процент в физический объем. перед мы сейчас стоять задача использовать импортозамещение в качество база для повышение свой конкурентоспособность и завоевание глобальный несырьевой рынок, а для это нужно менять сам структура промышленность. хотеть бы обращать ваш внимание, что только за прошлый год, по данные федеральный таможенный служба, сырьевой экспорт уступать несырьевой почти 3 процент свой доля в общий объем, то быть россия постепенно уходить от нефтяной игла, это прослеживаться и в увеличение объем внешний поставка российский высокотехнологичный продукция, который вырастать на 10,5 процент. мы рассчитывать, что в этот год динамика быть как минимум не плохо, в тот число благодаря решение правительство по увеличение финансирование экспортный поддержка через внешэкономбанк и росэксимбанк.
освоение внешний рынок предполагать создание новый высокотехнологичный производство и формирование современный промышленный инфраструктура внутри страна, поэтому один из важный задача, над который мы работать, являться развитие региональный сеть индустриальный парк и промышленный технопарк. с 2014 год количество такой площадка вырастать в полтора раз — до девяносто четыре, там функционировать свыше 2 тысяча 800 российский и зарубежный компания-резидент и трудиться 110 тысяча человек. у мы предусматривать два механизм поддержка: как напрямую управляющий компания, так и через возмещение затрата субъект федерация на развитие промышленный инфраструктура. в текущий год по результат проводить конкурс правительство выделять 4,2 миллиард рубль 14 регион на 15 проект по создание новый промышленный зона. в целое к 2020 год должный быть создавать еще 49 индустриальный парк и 22 промышленный технопарк, при это количество занимать на высокотехнологичный производство, располагать на этот площадка, увеличиваться до 200 тысяча, а ежегодный объем выпуск продукция в стоимостный выражение должный составлять много 1 триллион рубль.
развитие промышленный инфраструктура, импортозамещение и поддержка высокотехнологичный экспорт — это основной вектор наш промышленный политика, однако мы необходимо думать не только о сегодняшний день, но и о более долгосрочный перспектива, нужно находить новый точка рост для наш промышленность. мы уже начинать прорабатывать такой технологический направление, а также рынок, освоение который позволять россия занимать достойный место в мировой экономика. учитывать, насколько эффективно мы с вы сотрудничать при разработка закон "о промышленный политика...", "о стандартизация....", я приглашать вы принимать непосредственный участие в подготовка стратегия развитие промышленность до 2030 год, который определять, какой мы с вы видеть будущее наш промышленность и как это воплощать в жизнь.
спасибо большой за участие и всесторонний поддержка. я готовый отвечать на весь вопрос, и традиционно на весь письменный вопрос мы подготовить ответ и направлять сегодня в государственный дума.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, денис валентинович. присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон аудитор счетный палата российский федерация сергей анатольевич агапцов.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега-депутат! безусловно, министерство проделывать большой объем работа, направлять на стабилизация, выравнивание ситуация в промышленность и сдерживание темп ее падение, — обо весь позитив докладывать министр. выражать признательность министерство за взаимодействие со счетный палата при проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие — понимание быть по весь вопрос, — с учет выступление денис валентинович по проблематика сформулировать вы, уважаемый депутат, вопрос и исходить из функционал счетный палата, короче останавливаться на принципиальный и еще нерешенный проблема.
за период 2015 год счетный палата в министерство и его подведомственный организация проводить 6 контрольный мероприятие, 8 экспертный-аналитический, рассматривать много 30 проект постановление правительство, составлять 26 протокол об административный правонарушение.
бюджет минпромторг россия по открытый часть в 2015 год составлять много 290 миллиард рубль. основной вид господдержка являться различный род субсидия — около 50 процент, расход на ниокра — много 23 процент и имущественный взнос в корпорация — много 10 процент.
теперь конкретно по субсидия. если в 2014 год быть 39 вид субсидия, в 2015 год — 55 вид субсидия, то в 2016 год они быть еще много — 66 вид. необходимый оптимизация их количество, некоторый субсидия малозначительный по объем и, по определение, не мочь оказывать какой-либо стимулировать воздействие на получатель. так, отдельный предприятие легкий промышленность получать субсидия чуть много 3 миллион рубль — о какой прорывной результат можно говорить?! довольно значительный часть субсидия ориентировать на погашение определенный фактический затрата предприятие, который не привязывать к конкретный результат и слабоконтролируемый.
на наш взгляд, высвобождаться в результат инвентаризация ресурс можно направлять на существенный увеличение объем субсидия фонд развитие промышленность, в рамка который реализовываться наиболее эффективный проект господдержка предприятие, в тот число и по импортозамещающий направленность. кроме то, представляться целесообразный вносить дополнение в соответствующий нормативный акт в часть установление требование об обязательность проведение комплексный анализ весь оказывать мера господдержка в отношение предполагать получатель субсидия, а также оценка влияние субсидия на показатель эффективность госпрограмма.
по ниокрам. минпромторг россия, изначально нацеливать на создание эффективный система стимулирование ниокров в промышленность, в настоящий время, на наш взгляд, недооценивать значение этот работа. так, объем расход на ниокра в 2015 год составлять 67,8 миллиард рубль, из они 41,1 миллиард рубль, или много 60 процент, — это расход на ниокра по гражданский авиационный тематика, однако столь большой финансовый вливание в авиационный промышленность пока слабо корреспондироваться с получать результат, один из важный приоритет авиапром — проект отечественный гражданский региональный самолет "сухой суперджет-100" — без постоянный господдержка буксовать. счетный палата завершать контрольный мероприятие по проверка выполнение поручение президент российский федерация, касаться развитие гражданский авиационный техника, в рамка проверка использование выделять 130 миллиард рубль в форма облигационный федеральный заем для реструктуризация накоплять задолженность ао "ГСС", производитель самолет, — о результат мы вы конкретно проинформировать. следовать отмечать, что работа по коммерциализация ниокров вестись недостаточный, многий исполнять за бюджетный средство работа оставаться невостребованный промышленность и морально устаревать, в июнь мы начинать проведение мероприятие, специально посвящать ниокрам в минпромторг россия, — о результат мы также вы сообщать.
об итог реализация антикризисный план 2015 год вы быть проинформировать. наш проверка показывать, что ряд нормативный акт в часть компетенция минпромторг россия принимать со значительный задержка, часть деньги так и не быть использовать. сейчас реализовываться антикризисный план 2016 год: здесь также быть возможность работать более оперативно, не повторять промах 2015 год, но уже сейчас видно, что срок принятие семь нормативный акт истекать.
импортозамещение. безусловно, это проблема сложный: высокий удельный вес импортный комплектовать в состав большинство наш промышленный изделие объективно усложнять решение вопрос, устаревать производственный фонд, износ который составлять много 50 процент, не позволять в короткий срок организовывать производство соответствующий аналог на отечественный производственный мощность. счетный палата в 2015 год проводить экспертный-аналитический мероприятие по вопрос импортозамещение с направление отчет, уважаемый депутат, в ваш адрес. весь вывод излагать в отчет, останавливаться лишь на отдельный момент.
утверждать двадцать отраслевой план мероприятие по импортозамещение, который не содержать количественный и стоимостный показатель, в качество целевой ориентир выбирать только доля импорт в потребление по отдельный технологический направление, источник информация, содержать значение показатель, отсутствовать — весь это не позволять проверять и проанализировать выполнение план и оценивать степень достижение показатель. также отсутствовать единый подход к формулировка конкретный индикатор импортозамещение.
на наш взгляд, для эффективный реализация отраслевой план необходимый определение приоритет импортозамещение и проведение инвентаризация ресурс предприятие в часть основной фонд, технология, загрузка мощность, кадр и так далее. с цель более рациональный их использование господдержка целесообразно направлять на прорывной проект, учитывать ресурс, возможность предприятие и потребность общество. кроме то, успешный реализация мероприятие по импортозамещение быть способствовать повышение ответственность должностной лицо минпромторг и руководитель предприятие в часть принимать обязательство, достижение поставлять показатель эффективность и результативность использование бюджетный средство. в настоящий время минпромторг, как уже быть отмечать, разрабатываться стратегия развитие промышленность, в рамка который данные вопрос, полагать, находить свой отражение.
несколько слово о резерв — они быть, и тут также быть над что поработать. приводить только два пример: министерство не удаваться значительно снижать объем дебиторский задолженность, который на 1 январь 2016 год составлять ни много ни мало 36,5 миллиард рубль, при это основной дебитор являться, как ни странный, такой институт развитие, как вэб — 8,6 миллиард рубль и "ростеха" — 10,1 миллиард рубль; в прошлый год заметно увеличиваться объем незавершенный строительство, и только в рамка отрасль радиоэлектронный промышленность сорвать срок ввод в эксплуатация 20 объект (это данные по 2015 год), а все по министерство не вводить 57 объект.
в заключение хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, особенно комитет по бюджет и налог, комитет по промышленность, с который у мы складываться конструктивный деловой отношение, за востребованность и поддержка наш материал.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
гончаров виктор иванович, пожалуйста.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, скоро год, как в ставропольский край быть останавливать крупный на юг россия высокотехнологичный стекольный завод после отключение подача газ "дочка" "газпром" — "газпром межрегионгаз ставрополь". можно, так сказать, подводить итог год: на улица оказываться 2 тысяча 320 квалифицированный специалист, потеря товарный продукция составлять 2,3 миллиард рубль, потеря бюджет весь уровень составлять 248 миллион и так далее. и что важный, хотя, по мнение "газпром межрегионгаз", завод задолжать 774 миллион рубль, устанавливать суд задолженность составлять 62,9 миллион рубль — этот сумма мочь быть легко погасить при цивилизованный решение проблема и сохранение рабочий место на завод.
уважаемый денис валентинович, давать, не дожидаться печальный годовщина остановка завод, еще до день празднование великий победа добиваться решение о подача газ на стекольный завод...  (микрофон отключать.)
мантуров д. в. уважать виктор иванович, уже второй год подряд один из первый вопрос — про стекольный завод, поэтому я укладываться даже мало чем в три минута, я отводить. что касаться предприятие, вы сам практически отвечать на свой вопрос: 62 миллион рубль они когда-нибудь заплатить "межрегионгаз"? ну я же не мочь каждый раз миллер звонить! и губернатор постоянно заниматься этот вопрос. мы не мочь за коллектив работать, за руководство и за собственник — это в принцип не входить в функционал министерство.
если у вы с они постоянный контакт, ну и повлиять как-то на они, чтобы погасить задолженность. мы готовый предоставлять поддержка в любой форма, то более что, как сказать сергей анатольевич, у мы в этот год аж 66 субсидия по разный направление, — представлять? — ну уж точно находить какой-то возможность и поддерживать. еще раз к вы обращаться: повлиять, пожалуйста, на руководство предприятие, который производить стеклотар для фармацевтический промышленность, а мы, как отраслевой ведомство, готовый всячески они поддерживать.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, в розничный сеть мы наблюдать засилье продукция иностранный производство, под иностранный марка, это касаться практически весь товар народный потребление — ткань, трикотаж, одежда, обувь и даже массовый пластиковый изделие. в тобольск несколько год назад быть вводить в эксплуатация завод по производство полипропиленовый крошка, но тазик в магазин все равный китайский — медленно идти процесс импортозамещение. как мы побеждать засилье иностранный продукция и какой реальный мера вы принимать, чтобы у мы в страна производиться и предлагаться население товар, не уступать по качество и, главное, по цена импортировать?
мантуров д. в. уважаемый владимир владимирович, у мы в страна активно развиваться предприятие потребительский спрос. вы сначала упоминать легкий промышленность, а потом уже сказать про тазик — если позволять, я сказать несколько слово о легпром. у мы в магазин, и не только в тот, в который богатый ассортимент продукция, широко представлять товар наш предприятие легпром, начинать от "донецкий мануфактура". это, например, предприятие обувной промышленность "юничесть": у они вообще свой сеть магазин по страна, около пятьсот магазин открывать, чтобы реализовывать свой продукция. и многие расширять свой сеть, продвигать свой товар через система свой магазин.
что касаться крошка и продукция из полиэтилен, полипропилен, наш компания "сибур" и "татнефть", который реализовать проект в сфера импортозамещение, бесперебойный поставлять тот продукция, в который нуждаться переработчик и производитель пластмасса и который востребовать рынок: что рынок просить, то и обеспечиваться поставка.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, для инвалид автомобиль с ручной управление — важный средство для независимый образ жизнь, многие из они управлять автомобиль с механический коробка передача. однако в 2015 год вступать в сила технический регламент таможенный союз "о безопасность колесный транспортный средство", который с 1 июль 2016 год запрещаться использование автомобиль, предназначать для инвалид, с механический трансмиссия или без антиблокировочный тормозной система. по наш мнение, этот нарушение российский законодательство, направлять на обеспечение инвалид равный с другой гражданин возможность. просить вы проинформировать депутат: когда от имя российский федерация в евразийский экономический комиссия быть направлять изменение в технический регламент и когда министерство промышленность и торговля докладывать мы об исправление этот нелепый ситуация, дискриминировать автомобилист с инвалидность?
мантуров д. в. уважаемый михаил борисович, я хотеть свой ответ разделять на два часть.
первый. мы с вы уже как-то говорить на этот тема, относительно то, что мир идти вперед и использование автоматический коробка означать снижение аварийность и повышение безопасность на дорога, я хотеть приводить цифра: в прошлый год повышаться безопасность, а смертность от дорожный происшествие снижаться на 15 процент.
второй. в 2011 год, когда разрабатываться технический регламент, все принимать активный участие: технический регламент рассматриваться на общественный слушание, долго обсуждаться во весь отраслевой союз, естественно, это касаться и всероссийский общество инвалид, и никто не вносить изменение. а ведь он просто физически не появляться бы, если бы кто-то от вы вносить соответствующий требование.
следующий, что касаться сегодняшний ситуация. если вы считать, что мы с вы вместе недорабатывать в 2011 год и что-то не учитывать, я со свой сторона обещать — я уже переговаривать с министр, который отвечать в еэк за техрегулирование, — что если мы сейчас инициативный вносить соответствующий предложение, то в течение максимум два-три месяц можно вносить изменение в часть норма технический регламент, введение в действие который откладывать. поэтому, если вы действительно считать, что и вы, и мы в свой время не учитывать какой-то аспект, давать сейчас вместе отрабатывать и вносить оперативно этот изменение.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый денис валентинович, прежде все хотеть поблагодарить вы за конструктивный работа с депутатский корпус, в частность с комитет по экономический политика.
мой вопрос касаться изменение в закон "о государственный оборонный заказ", который вступать в сила в прошлый год. по информация, который поступать в государственный дума, ряд предприятие оборонный-промышленный комплекс сталкиваться с проблема в свой работа в связь с новый правило банковский сопровождение. возникать вопрос: быть ли угроза срыв гособоронзаказ по отдельный предприятие и что вы собираться делать для то, чтобы решать возникать проблема банковский сопровождение предприятие оборонный-промышленный комплекс?
мантуров д. в. уважаемый анатолий геннадьевич, этот работа быть связанный с исполнение поручение президент. мы, собственно, вместе с министерство оборона отрабатывать этот поручение и вносить изменение в 275-й закон, в 157-й в часть ужесточение требование и обеспечение контроль за расходование государственный средство в рамка гособоронзаказ. мы должный разделять предприятие на два категория: тот, кто действительно дисциплинированный и качественно исполнять гособоронзаказ и готовый соблюдать требование, который прописывать в закон, и тот, кто в сила несущественный объем заказ просто не хотеть исполнять этот действительно жесткий требование. мы за прошлый год проводить несколько семинар, порядок 3 тысяча человек собирать на разный площадка — консультировать, объяснять, как этот инструмент нужно пользоваться; 1 тысяча 200 предприятие направлять мы соответствующий запрос, по который мы давать четкий разъяснение.
в результат анализ работа за прошлый год мы приходить к вывод, что требоваться вносить ряд изменение, и мы с министерство оборона подготовить ряд поправка к упоминать я закон и в близкий время вносить законопроект в государственный дума для то, чтобы уравнивать право и возможность весь предприятие — и "головник", и широкий номенклатура кооперация. в первый очередь это касаться вопрос, связывать с исполнение производство длительный цикл, особенно если мы говорить о строительство, например, подводный лодка: она строиться от пять до семь год, и, естественно, по существовать норма предприятие не мочь использовать тот прибыль, который формироваться в рамка исполнение этот заказ. мы за счет поправка в закон давать предприятие возможность использовать частично тот ресурс, который накапливаться в рамка поэтапный исполнение заказ, ну и по ряд другой момент, на который предприятие обращать внимание; мы с министерство оборона находить согласованный решение, поэтому в близкий время вносить поправка.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. денис валентинович, я за ваш работа ваш министерство все-таки давать бы неудовлетворительный оценка. почему? бытовой техника в основный импортный — холодильник, стиральный машина, утюг и так далее, все перечислять не быть. в авиастроение в 2014 год быть выпускать 159 суд, а в 2015-м уже 156, из они 124 — военный суд и только 32 — гражданский, из они в свой очередь 25 самолет "су".
вы же все-таки министр промышленность и торговля и обязанный — я подчеркивать: именно обязывать — влиять на рынок потребитель, заставлять наш авиакомпания закупать суд наш, отечественный производство, тем самый расширять промышленный производство судно!
совсем потерять речной пассажирский судоходство — сегодня пассажирский судно практически не встречать ни на один река. вопрос: почему переставать выпускать суд на подводный крыло?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
мантуров д. в. николай федорович, три минута я вряд ли хватить для ответ на ваш вопрос.
начинать с главный. вы все-таки поход и ў тот по магазин: вы делать такой заявление, что, у мы не продаваться, не производиться электрический, газовый плита, чайник, утюг, холодильник... я вы сейчас приводить много пример, начинать от "индезит" и заканчивать другой предприятие, который пусть и не российский происхождение, но локализовать полностью свой продукция в наш страна и обеспечивать производство телевизор и весь остальной. поэтому давать быть здравомыслящий и объективный человек: сначала быть ходить по магазин и смотреть, что там продаваться, а уж потом давать комментарий. это первый.
второй. что касаться авиация. мы с вы переживать 90-е год, начало двухтысячный год, мы помнить, что производство гражданский судно быть ноль, мы не мочь за четыре год увеличивать в десяток раз объем производство гражданский судно. мы разрабатывать только один самолет — "сухой суперджет", но на он даже в тяжелый для наш экономика время быть спрос, и благодаря поддержка правительство за счет прошлогодний докапитализация государственный транспортный лизинговый компания обеспечиваться поставка этот самолет российский авиакомпания через операционный лизинг. этот новый решение, который давать возможность компания в конкурентный условие эксплуатировать этот самолет.
что касаться боевой авиация. вы сам сказать, что по объем мы занимать первый место в мир, такой на самый дело не быть и в советский время.
теперь что касаться судостроение. немного ретроспектива: в советский союз никогда не производиться пассажирский судно, по социалистический разделение труд это заниматься гдр и польша, но никак не советский союз. у мы последний несколько год ежегодно наращиваться объем гражданский судостроение, в частность, в этот год в производство находиться сто шестьдесят с лишний суд.
отдельно хотеть сказать о пассажирский суд. мы впервые за весь советский и российский время в этот год находить средство и закладывать три пассажирский лайнер вместимость триста человек, суперинновационный. приглашать вы в май на закладка.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
денис валентинович, я с вы не соглашаться в ваш оценка успех в промышленность, в частность в сфера радиоэлектроника. вот вы говорить, что телевизор в россия собираться, но это только крупноузловой сборка, а все, что связанный с подача сигнал и так далее, производиться где-то в страна азия. "ростехнология" пытаться что-то сделать, йотафон сделать, однако успех мы не видеть; "роснано" целиком себя этот отрасль забирать, в зеленоград производить пара чип, и тоже все заглохнуть. и вот в связь с это, собственно, вопрос: что ваш ведомство делать для развитие именно радиоэлектронный промышленность? у мы абсолютно все сейчас цифровой, но в основной весь этот программа проваливать: проваливать программа переход на цифровой телевидение, в военный промышленность весь это использоваться, но вы залезать в любой танк и увидеть, что там компьютер по 200 килограмм весить! что делаться здесь, не пора ли хотя бы "роснано" передавать в ваш фонд развитие промышленность, потому что в этот фонд видный какой-то точка рост, видный успех?
мантуров д. в. андрей николаевич, я, честно говорить, не ждать от вы похвала, поскольку, собственно, не для это приходить, но мочь сказать по радиоэлектроника следующий. первый этап реализация федеральный целевой программа развитие микроэлектроника быть нацеливать как раз на то, о что вы говорить, — на создание основа для последующий использование в готовый изделие. и я не мочь сказать, что первый этап реализовать некачественный, учитывать тот возможность и средство, который быть предоставлять (в общий объем это быть 26 миллиард рубль).
я хотеть приводить пример, касаться микроэлектронный чип, вы это упоминать. на всякий случай сказать, что фабрика в юго-восточный азия стоить 10 миллиард доллар. мы с вы не обладать такой средства, и у мы, к сожаление, нет такой спрос и нарабатывать площадка, чтобы обеспечивать такой объем производство, но мы при это выходить на параметр 65 нанометр, что практически обеспечивать потребность как гособоронзаказ, так и заказ гражданский сектор, и двигаться мы в сторона 16 нанометр, для то чтобы в небольшой объем выполнять заказ, который быть обеспечиваться за счет министерство оборона и другой ведомство, — прогресс быть, мы на это останавливаться не быть. потребоваться средство, и мы рассчитывать, что как раз благодаря государственный программа развитие радиоэлектроника (не микроэлектроника, а уже радиоэлектроника) обеспечивать они для наш частный сектор, — в данный случай мы рассчитывать именно на их инициатива, поскольку они, собственно, привлекать за этот год много 60 миллиард частный инвестиция в этот сектор промышленность. у мы с вы появляться несколько процессор: это "эльбрус", "элвис", который финансироваться в тот число за счет средство минпромторг, и в этот год увидеть свет еще продукт — "байкал" от "т-платформа".
мы, конечно же, исходить из то, каков рынок у мы сегодня и какой заказ быть у наш внешний, так сказать, партнер, и быть обеспечивать потребность, который быть складываться.
председательствующий. яшин михаил евгеньевич.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, часто приходиться слышать о необходимость уход наш страна от сырьевой модель экономика, при это забывать, что на первый этап высокотехнологичный производство должно быть качественно перерабатывать сырье. к ведение минпромторг относиться лесопромышленный комплекс, для который самый главный задача как раз и являться развитие глубокий переработка сырье. вопрос: быть ли какой-то динамика в ее решение? давать вопрос интересовать не только член фракция "единый россия", но и участник проект "мы вместе" игорь григорьев из санкт-петербург.
спасибо.
мантуров д. в. михаил евгеньевич, вы затрагивать очень важный отрасль промышленность — лесопереработка. мы для себя в близкий перспектива видеть развитие этот сектор как основа и двигатель для многий другой сопутствовать отрасль промышленность, поскольку это возобновлять природный ресурс, и считать, что у мы быть потенциал для работа в этот направление и это уже давать результат. в частность, если мы взять общий объем лесозаготовка начинать с 2007 год, то увидеть, что вернуться к докризисный состояние: на сегодняшний день общий объем лесозаготовка — порядок 200 миллион кубический метр. у мы расти объем производство и объем экспорт практически по весь высокотехнологичный сектор этот отрасль: это и плита осп, ДВП и МДВП, это и, естественно, пиломатериал, причем если мы говорить о поставка кругляк в чистый вид, то снижение объем поставка наблюдаться как раз с 2007 год, поскольку в 2008 год, вы помнить, правительство быть принимать решение о введение запретительный таможенный пошлина в этот часть, — снижение быть в 2008-м и в последующий год до объем 11 миллион кубический метр за год. мы считать, что в этот год этот тенденция сохраняться.
поддержка отрасль быть осуществляться за счет специальный субсидия на обеспечение заготовка лесной материал в межсезонный период и за счет комплексный инвестиционный проект. отдельный субсидия уже третий год подряд реализовываться за счет в тот число ваш поддержка дальневосточный предприятие, который зависеть, естественно, от тот сортамент лесной ресурс, который у они быть в часть экспорт, поэтому они заинтересовывать в наращивание объем производство древесина более глубокий переработка. мы в этот год последний раз они предоставлять почти 2 миллиард рубль, для то чтобы обеспечивать запуск этот производство. в общий сложность сегодня в страна реализоваться около сто двадцать приоритетный инвестиционный проект.
председательствующий. матхан иринчей эдуардович, пожалуйста.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, один из препона для развитие наш российский промышленность являться незаконный оборот промышленный продукция. мы знать о незаконный рынок запчасть для автомобиль, масло, фильтр и даже некоторый узел для авиапром. уже год как создавать государственный комиссия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция, который вы, денис валентинович, возглавлять. что сделать комиссия за этот год, быть ли какой-то конкретный результат?
мантуров д. в. иринчей эдуардович, спасибо за вопрос.
этот инициатива в часть создание такой государственный комиссия исходить как раз от отраслевой союз, быть обращение к президент наш страна, который президент поддерживать, давать поручение правительство создавать такой госкомиссия, и, действительно, я она возглавлять, в она входить и руководитель основной отраслевой ведомство.
мы исходить из то, что за год работа этот госкомиссия — мы как раз на прошлый неделя подводить итог работа за прошлый год — сделать достаточно много. в сфера легкий промышленность, вы знать, наверное, с этот год уже вводить особый режим продажа меховой изделие, как импортный, так и внутренний производство, — через чипирование, через RFID-метка, для то чтобы налоговый орган, который администрировать этот мера, мочь контролировать происхождение товар. у мы огромный объем контрафакт в этот область и в целое в легпром, он исчисляться миллиард, сотня миллиард рубль, если быть точный, он составлять порядок 1 триллион 200 миллиард рубль. естественно, это отражаться на качество жизнь и безопасность человек, а также влиять на недополучение налог бюджет. поэтому мы разделять свой работа условно на два часть: первый — этот обеспечение безопасность, второй — фискальный мероприятие, для то чтобы получать много дополнительный доход в бюджет. первый, пилотный проект мы реализовывать в область продажа меховой изделие, затем быть двигаться далеко. сейчас готовиться совместный решение с министерство природный ресурс и экология в часть использование RFID-метка в лесной продукция — ровно то, о что я сейчас рассказывать, — для то чтобы не быть недополучение налог в бюджет из-за нелегальный поставка кругляк и другой пиломатериал. естественно, это быть касаться весь отрасль и сектор экономика, где мы видеть проблема, сила как раз государственный комиссия мы быть они расшивать и реализовывать новый подход.
председательствующий. родина владимир романович, пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, хотеться бы получать комментарий в связь с событие вокруг нпо "молния" — некогда флагман в авиакосмический сфера, в частность, создавать "буран", напоминать. много пять год назад появляться заключение счетный палата о наличие признак принудительный банкротство "молния". в конец прошлый год по коллективный запрос девяносто шесть депутат государственный дума счетный палата указывать на неудовлетворительный руководство деятельность объединение. после этот исчезать из поле зрение управляющий компания "букет", который, по мой мнение, выполнять роль рейдер, но оставаться ее исполнять директор соколова ольга михайловна, который продолжать работа по уничтожение кадровый сотрудник, прежде все из число тот, кто бороться за сохранение "молния". один из последний издавать она приказ предполагать уничтожение стендовый база, и это при то, что быть указ президент о недопустимость банкротство этот предприятие...  (микрофон отключать.)
мантуров д. в. владимир романович, что касаться "молния". если честно, несколько год назад мы не видеть перспектива развитие этот предприятие, но за последний несколько год корпорация "ростеха" сделать достаточно много для то, чтобы ситуация на предприятие улучшаться. более то, хотеть сразу сказать, что москва, московский правительство принимать решение о сохранение профиль этот предприятие, и за прошлый год выручка вырастать в 3 раз, составлять почти 600 миллион рубль, предприятие впервые становиться рентабельный. я не мочь ничто сказать относительно госпожа соколова персонально, я просто такой не знать, но если вы считать, что она заслуживать какой-то внимание... конечно, уточнять, чем она заниматься и какой задача выполнять, но мочь сказать, что по гособоронзаказ рост обеспечивать уже в 12 раз. на предприятие пойти молодежь; конечно, иметь место естественный убыль, но молодежь идти. мы исходить из то, что тот мера, который сейчас отрабатываться "ростех", на фон увеличение заказ обеспечивать решение проблема и в часть платежеспособность, и в часть дальнейший развитие этот предприятие.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. денис валентинович, когда министр идти в государственный дума и не ждать похвала, наверное, это не самый хороший сигнал для мы, потому что все-таки мы не просто 450 человек, мы представлять страна, и надо, чтобы мы и оценка давать и мы быть за что вы хвалить.
вопрос в что заключаться? фракция лдпр всегда заниматься и интересоваться проблема гражданский авиация. известно, что наш страна являться третий держава в мир, который выпускать весь качественный линейка гражданский и военный авиация, при это если с выпуск военный продукция у мы проблема не возникать, то в сегмент гражданский самолетостроение — самолет "сухой суперджет", "с-21" — достаточно большой засилье иностранный продукция. если сложность с замена иностранный авионика можно объяснять — это касаться вопрос международный сертификация, то вот другой сложность... быть масса комплектующий, который мы мочь и должный производить сам: это интерьер, стекло, огромный количество деталь... а ведь это весь рабочий место, это весь налог, это весь деньги для страна. сказать, что делаться в сфера гражданский авиация по данный вопрос?
мантуров д. в. александр сергеевич, когда я говорить относительно то, что я не ждать похвала, я иметь в вид, что год специфический, поэтому, естественно, я от вы точно это не ждать.
а что касаться гражданский авиация, то я уже отвечать ваш коллега на этот вопрос, мочь дополнять только то, что мы осуществлять поставка комплектующий в тот число даже для "эйрбас" и для "боинг". такой образ, естественно, мы исходить из то, что максимальный объем, который можно обеспечивать в состав самолет за счет российский компонент, быть обеспечивать.
хотеть вы напоминать, что, когда создаваться самолет "сухой суперджет", пропорция быть таков: 40 процент — российский компонент, 60 процент — импортный. это быть закладывать изначально в идея международный кооперация, без это мы не получать бы, извинять, международный сертификат ISO, без который мы не смочь бы сегодня поставлять этот самолет за рубеж. сегодня в этот пропорция уже свыше 50 процент — именно российский компонент, и мы постепенно быть закрывать потребность именно продукция российский производитель, российский авиакомпонента.
то же самый происходить и в отношение другой самолет, который сегодня находиться еще на стадия разработка. мы в июнь обеспечивать выкатка "МС-21" — это крайне амбициозный инновационный продукт, поскольку впервые быть применять так называть черный крыло — цельнокомпозитный крыло, сделать по инфузионный технология впервые в мир. мы пойти на такой шаг. мочь быть, это изначально и быть крайне амбициозный, и за счет это мы на полгода смещаться вправо по свой график, но без обеспечение такой инновационный решение мы не смочь завоевывать внешний рынок и, естественно, удовлетворять потребность внутренний спрос. в этот проект в пропорция уже изначально свыше 60 процент российский комплектующий. по мера освоение техника мы, конечно же, быть исходить из то, что в первый очередь на наш самолет, на наш авиационный техника быть ставиться авиакомпонента российский производство.
председательствующий. кожевников мария александровна.
кожевников м. а., фракция "единый россия". 
денис валентинович, сегодня потребитель приобретать молочный, кондитерская или другой продукция, в который содержаться пальмовый масло, но при это никто не знать, какой пальмовый масло — технический или пищевой — быть использовать. как минпромторг относиться к инициатива на законодательный уровень — разделять пальмовый масло на пищевой и технический? напоминать, что сегодня для использование пальмовый масло существовать единый показатель — перекисный число, который равный 10. исходить из разработка нии питание, роспотребнадзор рекомендовать в отношение пальмовый масло для использование в пищевой продукция этот показатель сделать не более 0,9.
мантуров д. в. мария александровна, спасибо за вопрос, он действительно иметь ярко выраженный дискуссионный окраска, хотя сейчас это уже пойти на спад.
что касаться пальмовый масло вообще и закупка он в россия в частность. я очень много встречаться со свой зарубежный коллега, министр, по вопрос создание кооперационный цепочка, поставка наш продукция, естественно, в переговоры всегда возникать вопрос, связывать с поставка их продукция в наш страна, и основной продукт, импортировать из таиланд и из индонезия, — это пальмовый масло. никто — и мы с вы, наверное, в этот уже убеждаться — не доказывать относительный вред или польза этот продукт, в таиланд средний продолжительность жизнь — 74 год, в индонезия — 70 год, как в россия. мы с вы согласный, что нужно обязательно маркировать, обозначать, что в состав продукция присутствовать пальмовый масло, но разделять он на технический и пищевой... такой разделение в номенклатура пальмовый масло просто не существовать, один и тот же пальмовый масло использоваться и в технический цель, и в пищевой продукт. давать мы вместе с вы просто отрабатывать вопрос, связывать с маркировка, для то чтобы человек, приобретать продукция, знать, что это, какой это жир — животный или растительный происхождение — и что здесь присутствовать конкретно пальмовый масло, и уже сам мочь определять, вредно для он это или полезный.
давать мы с вы в этот направление вместе поработать и вносить соответствующий решение.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. уважаемый денис валентинович, я представлять в государственный дума краснодарский край. рано говорить, что кубань — это житница, здравница и кузница, но, к сожаление, у мы от кузница мало что оставаться, темп промышленный рост низкий, здравница, санаторный-курортный комплекс, мы пытаться сохранять, ну а житница вытягивать весь россия.
мой вопрос касаться аграрий. сказать, пожалуйста, какой мера в создаваться экономический ситуация ваш министерство принимать для то, чтобы сдерживать рост цена на приобретать сельхозтоваропроизводитель минеральный удобрение, что немаловажный в нынешний ситуация?
мантуров д. в. андрей викторович, краснодарский край сейчас, с приход новый руководитель активно развиваться. что касаться именно промышленный аспект, мы с коллега сейчас отрабатывать площадка и промышленный зона по размещение там новый производство, в частность, быть расширять производство комбайн фирма "Claas", что обеспечивать дополнительный налоговый поступление в регион. мы все-таки исходить из то, что у краснодарский край быть потенциал не только как житница и здравница, но и хороший промышленный потенциал, в сила то что климат обеспечивать комфортный условие в часть снижение издержки при производство. это первый.
второй, что касаться минеральный удобрение. на протяжение уже многий год, начинать с 2008 год, мы вместе с ассоциация производитель удобрение, ассоциация аграрий обеспечивать подписание соглашение с агропромышленный союз, в рамка который фиксироваться условие неповышение, сохранение цена на минеральный удобрение. я приводить пример: с сентябрь по январь 2015 год и с январь по март цена не меняться, они четко зафиксировать в согласованный параметр с учет уровень инфляция для поставка минеральный удобрение наш аграрий. показательный, что объем поставка минеральный удобрение вырастать на 10 процент в этот год, никакой претензия и вопрос, связывать с повышение цена, к мы не поступать.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
выступать собко сергей васильевич, фракция кпрф. пять минута.
собко с. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
разве выступление от фракция не семь минута? пять? ну хорошо, хотя за пять минута давать оценка весь промышленность страна, конечно, чрезвычайно сложно.
уважаемый товарищ, уважаемый денис валентинович! я начинать неожиданно: сегодня уже несколько раз звучать, что министр промышленность сюда приходить не для похвала, а я все-таки хотеть начинать с похвала. это удивительно, что в наш время быть такой работоголик, в хороший смысл этот слово, который, если быть какой-то вопрос... иногда министр или его заместитель звонить в пол-одиннадцатого вечер, и слышно, что в кабинет идти совещание, то быть человек многое хотеть сделать! ну и в продолжение мой сегодняшний утренний выступление мочь сказать: если нет деньги, что мы требовать?! пока набиуллин, улюкаев, силуанов приходить к обед, говорить, что мы опускаться на дно, и ехать на дача, министерство промышленность работать, пытаться налаживать промышленность. много можно еще говорить, но, к сожаление, оставаться всего три минута, поэтому позволять себя от преамбула переходить к маленький замечание.
конечно, не во весь сто процент случай, допускать, комитет по промышленность согласный с позиция министерство промышленность — для то мы и разный ветвь власть, чтобы встречаться, обговаривать и решать вопрос. надо только отмечать, что министерство промышленность всегда с понимание к это относиться, мы со счетный палата обсуждать проблема и всегда мочь находить путь решение. однако, уважаемый денис валентинович, когда мы говорить, что 1,5 миллиард выделяться, допускать, на развитие сельскохозяйственный экспорт, то надо замечать, что мы бы внутренний спрос обеспечивать: у мы 4 трактор на 1 тысяча гектар в страна, в белоруссия — 18, в германия — 76, хотя у мы, напоминать, 40 миллион гектар непаханый, зарастать бурьян земля. вот если бы мы действительно по этот путь пойти, а не поддерживать всякий бу андерссон, который приезжать сюда, — сколько бы я ни убеждать, что они такой эффективный менеджер, — уверенный, не для то, чтобы создавать себя конкурент, и весь этот эффективный менеджер заканчивать потом, в общий-то, далеко не на оптимистичный нота!.. если бы мы потратить немного деньги при весь риторика относительно утилизационный сбор и так далее, не быть вдаваться в подробность, на переподготовка персонал и тот же "автоваз" не продавать бы, а налаживать бы там выпуск линейка, допускать, колесный техника для небольшой фермерский участок... то, что кировец делать или, допускать, бабкин, который выпускать целинный комбайн, — это здорово, но не все мочь это использовать, а вот, к сожаление, сельскохозяйственный техника, который смочь бы работать на тот самый 40 миллион гектар и обеспечивать страна на сто процент продукт питание... когда народ сытый, он уже на 50 процент довольный! а это еще и экспортный продукция, который помогать бы мы реально слезать с тот самый нефтяной игла, — треть земной шар голодать, и никакой санкция здесь не подействовать: когда человек хотеть быть, он купить продукт, несмотря ни на что. мы все говорить об импортозамещение — извинять, но борсодержащий становиться для тот же самый дискатор, который нужно долбить большой кусок земля на пашня, мы же в испания покупать, никакой "русспецсталь" не срабатывать, никто не хотеть заниматься малый серия! вот здесь у мы еще б о ў льший перспектива для совместный работа быть бы. если бы мы такой вопрос начинать решать, я думать, и с импортозамещение улучшаться бы ситуация, и вообще качество жизнь быстро становиться бы повышаться.
хотеться бы отмечать, что сейчас большой значение для промышленность, конечно, иметь и закон "о промышленный политика в российский федерация", и закон "о стандартизация в российский федерация", они очень важный. и то, что министерство промышленность создавать центр мониторинг подготовка квалифицированный кадр для организация оборонный-промышленный комплекс, тоже необходимый отмечать, здесь об это никто не сказать, молчать, но это серьезный подвижка — мы быть готовить молодой ребята, и они потом пойти работать не только на предприятие оборонка, но и в гражданский отрасль.
ну и, безусловно, важный фонд развитие промышленность. если бы набиуллин в свой время принимать наш предложение, мочь быть, и фонд этот не понадобиться бы, ведь это центробанк должный быть окрашивать деньги весь промышленность страна обеспечивать! ну а теперь, слава бог, в результат наш совместный усилие мы мочь по закон хотя бы частично поддерживать предприятие, правда, иногда для это приходиться выходить на президиум госсовет, потому что министерство промышленность что-то разрабатывать, предлагать выделять 20 миллиард, а силуанов давать 1 миллиард 860 миллион, и только вмешательство президент позволять хотя бы продолжать работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый денис валентинович! мы время сокращать, владимир вольфович вчера определять, что все мало и мало время, поэтому не быть отвлекаться.
сейчас мы говорить о причина ожидать спад промышленный производство, ставить перед себя вопрос, насколько затягиваться этот падение, как в максимально сжатый срок останавливать падение, а главное — как переходить к рост. причина, на наш взгляд, ясный и очевидный: мы замечательно просыпать пятый технологический революция и не хотеть просыпаться в шестой.
обвал рынок углеводородный сырье, падение объем поставка традиционный экспортный материал говорить о то, что мир двигаться к новый источник производство энергия, к новый материал, применять фактически во весь отрасль новый промышленность. объем традиционный для страна экспортный позиция уменьшаться и быть неуклонно уменьшаться — будущее не за поставка сырье для алюминиевый банка, а за освоение новый технология и за внедрение отечественный производство композитный материал.
давать вспомнить: двести год назад быть такой очень модный сырье, как китовый жир, слоновый кость из африка экспортировать, быть огромный компания, который это заниматься, — где они сегодня, кто сегодня экспортировать этот жир, где сегодня этот кость? они нет! так и мы не должный задерживаться на свой сырье, на промышленность, который у мы быть, — мы должный развивать какой-то новый промышленность, промышленность завтрашний день, поэтому необходимый совершенно другой усилие, чтобы переламывать, сдвигать ситуация исходить из реалия сегодняшний день. и на мой взгляд, текущий условие диктовать для минпромторг задача по подготовка и обеспечение запуск и реализация такой программа и постановление, который закладывать основа и создавать возможность не только для количественный, но и для качественный рывок вперед.
мы часто говорить об импортозамещение, выступать за отечественный продукт, по суть говорить, за этот слово скрываться два простой постулат: производить у мы продукция дешевый, чем закупать она за граница; производить у мы продукция, который мы не мочь приобретать на внешний рынок, выгодно. не уходить в дебри цифра и общий рассуждение, сказать, какой основной задача можно выделять в этот направление. к пример, взять легкий промышленность: с один сторона, мы ставить задача поддержка отечественный производитель через субсидирование, ограничительный механизм для импорт, борьба с контрабанда, серый импорт и прочее, и вроде бы быть российский бренд, но с другой — на какой мощность производиться текстиль, шиться одежда, обувь под этот бренд, где сосредотачивать их производство, в китай и в юго-восточный азия? несомненно, борьба с контрабанда, пресечение во взаимодействие с правоохранительный орган серый схема импорт — важный составлять в защита отечественный производитель, но это, как и вливание бюджетный средство в отрасль, сам по себя не мочь создавать условие для развитие легкий промышленность. поддержание существовать и создание новый конкурентный производство в страна — вот что мы нужно! решение задача этот отрасль, на наш взгляд, состоять в ориентированность на малый и средний бизнес, на человек, создавать и развивать этот бизнес, на тот самый средний класс, который должный быть опора современный россия.
мы каждый год видеть составлять авторитетный агентство рейтинг российский миллиардер, который как в советский игра "пятнашка", — помнить, двигать этот "пятнашка" в коробочка, этот циферка, этот квадратик, но они весь внутри, они из этот коробочка не выпадать, лишь место меняться, — у миллиардер нет проблема ни с ипотека, ни с оплата расход на ребенок в школа, ни с то, куда поехать отдыхать. весь этот проблема быть у работник их предприятие — мочь быть, как-то надо развертывать ситуация, мочь быть, минпромторг следовать подумать, разрабатывать, всесторонне оценивать и выходить с предложение о снижение нагрузка на малый и средний бизнес до минимальный уровень? ведь весь ценность малый и средний бизнес состоять в то, что он просто давать человек работа, давать человек возможность получать заработный плата, а потом уже этот заработный плата пускаться в текущий российский экономический оборот: оплачиваться квартплата, покупаться продукт, одежда, оплачиваться отдых. снижать нагрузка на малый бизнес — не такой уж он эффективный на сегодняшний момент с точка зрение налоговый поступление, — и оставаться количественно и качественно рабочий место, а это большой плюс.
теперь о то, что касаться наш промышленный предприятие. ну это прямо крик душа, я вы сказать! вот подымать в десяток раз кадастровый стоимость земля под промышленный предприятие в регион, под крупный промышленный предприятие, особенно тот, который быть еще с советский время, у который огромный производственный цех, мы же весь бывать на такой предприятие, но посмотреть, какой это финансовый нагрузка, какой деньги они платить за земля, — да они бы выживать! поэтому мы и хотеть предлагать, чтобы минпромторг выходить с инициатива все-таки замораживать этот самый платеж с учет кадастровый стоимость земля промышленный предприятие.
из зал.  (не слышно.)
жигарев с. а. да, раиса васильевна, я вы поддерживать, здесь мы вместе.
мы в любой случай ожидать от минпромторг продумывать предложение, рассчитать не только на сегодняшний и на завтрашний день, но и на среднесрочный и на долгосрочный перспектива. и хотеться сказать, денис валентинович, что это не лозунг, конечно, это надо понимать: мы не хозяин в этот страна, мы такой же гражданин, как и все, но в данный случай мы нанимать менеджер, и мы должный оценивать по эффективность наш работа — хотеться бы, чтобы не быть стыдно, поэтому давать сделать все для человек, для промышленность, для торговля!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, хотеть поблагодарить вы за обстоятельный доклад и ответ на вопрос, что позволять комплексно взглядывать на состояние наш промышленность.
уважаемый коллега, очевидно, что мера государственный поддержка существенно смягчать падение, особенно если вспомнить кризис 2008—2009 год: тогда и потратить много, и отдача быть мало. быть отрасль, который, несмотря на сложный макроэкономический и геополитический ситуация, показывать положительный динамика, и как раз в промышленность, что особенно важный, даже в условие ограниченность ресурс и необходимость экономить продолжаться реализация мера поддержка, закладывать прочный основа для ее дальнейший развитие, я иметь в вид масштабный вложение и в нира, и в ниокра.
наверное, можно быть бы находить основание, чтобы это уменьшать или замораживать, но, к счастие, такой попытка нет. наоборот, мы ожидать, что наряду с уже зарабатывать фонд развитие промышленность в текущий год быть заключать значительный число специальный инвестиционный контракт, — это нужный и промышленность в целое, и регион, то более что последний уже получать набор механизм для работа в часть модернизация существующий и открытие новый производство. у мы нет другой рецепт, кроме как объединять усилие и последовательно реализовывать весь потенциал и закон "о промышленный политика...", и закон "о стандартизация...", и целый ряд другой нормативный акт, который мы вместе с вы принимать и, надеяться, быть принимать.
в прошлый год на различный уровень, в тот число в этот зал, мы много говорить об импортозамещение. этот процесс мы хорошо знать, он начинаться не вчера, но именно сейчас он становиться более системный, более формализованный, он подкреплять новый регуляторный инициатива. с учет то что этот конструкция замещение импорт лишь приобретать законченный вид, я считать, преждевременно давать оценка минпромторг в этот часть, однако можно сказать определенно: в долгосрочный перспектива эффект импортозамещение должный выражаться и в увеличение число отрасль, в который мы быть конкурентоспособный на мировой арена, и, соответственно, в наращивание доля товар несырьевой сектор в общий объем российский экспорт, а также в уровень зарплата гражданин, обеспечивать работа промышленный блок. чтобы добиваться все это в сжатый срок, считать правильный задействовать весь канал наращивание технологический компетенция. очевидно, что крупный бизнес находиться в привилегированный положение, поскольку обладать собственный ресурс для формирование научно-технический задеть, а вот средний и малый бизнес необходимо помогать. мы поддерживать вводить порядок закупка инновационный и высокотехнологичный продукция предприятие с большой доля государственный участие у предприятие малый и средний бизнес, утверждать правительство в конец прошлый год, вместе с то считать важный обращаться к минпромторг, чтобы создавать все-таки механизм для реальный повышение доля малый и средний бизнес в госконтракт до 15 процент в соответствие с поправка, который мы вносить в 44-й федеральный закон.
кроме то, мы в этот часть возлагать большой надежда на агентство по технологический развитие, который должно зарабатывать в июль и сосредотачиваться на обобщение инновационный российский технология, а также на трансфер зарубежный. считать важный детализировать ключевой показатель эффективность агентство, чтобы новый образование, во-первых, не дублировать функция уже действующий институт развитие, ну и во-вторых, приносить реальный результат.
мы понимать, что сейчас большинство ресурс сосредотачивать на стабилизация ситуация, но постепенно, по мера выход экономика из пике, следовать смещать фокус на перспектива. думать, что стратегия развитие промышленность до 2030 год позволять мы четко понимать приоритет и то, к что мы вместе идти.
вместе с то уже сейчас нужно давать ответ и на другой вопрос: где мы быть в близкий двадцать-тридцать год? нельзя упускать будущее, который формироваться уже сегодня, именно поэтому с этот год начинаться реализация национальный технологический инициатива, и хотеться особенно подчеркивать: этот проект с отсрочивать срок действие не должный становиться пятый колесо в телега наш приоритет.
денис валентинович, в завершение от лицо наш фракция хотеть отмечать конструктивность наш взаимодействие в рамка законотворческий деятельность. надеяться, что и в последующий оно быть носить плодотворный характер.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый денис валентинович! прежде все я хотеть бы отмечать объективность ваш доклад. наш фракция не увидеть в ваш доклад стремление залакировывать действительность, замаскировывать какой-то проблема, и в целое можно сказать, что министерство видеть болевой точка в развитие наш промышленность, иметь довольно ясный план их решение. другой дело, что не все от вы зависеть, и мы это понимать. к сожаление, наш промышленность вынужденный развиваться в неблагоприятный внешний среда, и в этот внешний среда быть как объективный, так и субъективный фактор.
я бы выделять два момент, ограничивать развитие промышленность и экономика в целое, — сжатие потребительский спрос и трудность привлечение инвестиционный ресурс в промышленность. оба этот фактор обусловливать не только объективный, но и субъективный экономический причина.
с этот трибуна наш фракция неоднократно критиковать минфин за довольно жесткий рестрикционный бюджетный политика, прежде все в отношение социальный расход, ведь сокращение социальный расход и нежелание полноценный индексировать пенсия, зарплата и денежный довольствие не только негативно отражаться на население, но и бить по потребительский спрос: понятно, что следствие такой бюджетный политика — ограничение потребительский спрос, вслед за он — инвестиционный, а далее — экономический спад вместо экономический рост, который мочь бы быть в результат девальвация.
политика центральный банк негативно влиять на инвестиционный спрос — об это мы тоже неоднократно говорить: явно завышать ключевой ставка, особенно в современный условие, когда инфляция, собственно, удаваться обуздывать, показатель инфляция падать. но у центробанк железобетонный позиция: ключевой ставка мы снижать не быть. отсюда дороговизна кредит, низкий монетизация экономика, ну и трудность с привлечение микрофинансовый ресурс и с развитие, с что сталкиваться прежде весь предприятие реальный сектор.
опять же, не мочь не отмечать позитивный роль министерство промышленность, который в рамка свой компетенция, свой возможность помогать предприятие получать необходимый финансовый ресурс. прежде все необходимо упоминать фонд развитие промышленность, который создавать в результат принятие закон "о промышленный политика...". инициатива быть ваш, мы она горячо поддерживать — это наш совместный детище. фонд развитие промышленность зарабатывать, и, насколько я знать, уже семьдесят высокотехнологичный проект в тот или иной степень финансироваться из этот фонд — это, безусловно, положительный момент.
приходиться сталкиваться с критика, дескать, 20 миллиард — это мало. конечно, мало, мы бы хотеть больше — так давать вместе убеждать в это минфин, премьер. а фонд развитие промышленность на дело показывать свой эффективность, и он должный быть.
это, кстати, касаться и вопрос бюджетный субсидирование отрасль промышленность. вот сегодня аудитор счетный палата критически высказываться об определенный аспект субсидирование промышленность. система, конечно, надо совершенствовать, но подходить нужно очень осторожно и консервативно, чтобы не сломать механизм, который уже работать, действовать. говориться, что не нужный субсидия в 3 миллион, — так это смотря какой предприятие, я знать пример, когда малый инновационный предприятие даже при 3 миллион мочь давать довольно высокотехнологичный продукция и обеспечивать прорыв в свой отрасль. не в сумма дело, а в эффективность ее использование!
от либеральный экономист можно услышать, что бюджетный субсидирование промышленность быть не должно, что это нелиберальный. пусть они посмотреть на пример развитый страна: в этот страна довольно активно использоваться бюджетный финансирование и это не считаться нелиберальный! необходимо совершенствовать этот система, но самый главное — необходимый предсказуемость, необходимо, чтобы этот система оставаться постоянный.
это же касаться и фонд развитие промышленность. горизонт планирование в один год, когда непонятно, сколько деньги быть выделяться на льготный заем в 2017-м или в 2020 год, — это не дело, потому что ни один предприниматель на период в один год не планировать! какой проект в промышленность мочь иметь цикл реализация в один год? только похоронный бюро, деятельность ни один промышленный предприятие планировать на год нельзя. так что надо мы вместе поработать над то, чтобы фонд развитие промышленность планировать свой деятельность на более длительный срок. определенный оптимизм внушать сказать вчера слово премьер-министр о то, что мы вернуться к трехлетний цикл планирование бюджет, — в этот рамка, конечно, можно уже думать и о фонд развитие промышленность.
конечно, за пять минута обо весь проблема не рассказывать. вот опять же, денис валентинович, вы сказать, что депутат не хвалить министр. но это не совсем верно: кто надо, мы ругать, а кто работать, то мы хвалить, поэтому я, понимать, что, наверное, вы много к мы уже не прийти в этот созыв, не мочь не отмечать проводить вы конструктивный работа и конструктивный взаимодействие, в частность с наш фракция. мы всегда получать компетентный и оперативный ответ на вопрос, который ставить, и регулярно встречаться — это положительный момент, и поэтому мы положительно оценивать ваш деятельность.
председательствующий. спасибо.
так, денис валентинович, пожалуйста, если необходимый, заключительный слово.
мантуров д. в. если можно, я хотеть бы начинать с комментарий к выступление господин агапцов сергей анатольевич, — так хорошо начинать и потом немного, так сказать, добавлять критика! — я хотеть бы прокомментировать она.
по повод количество субсидия. количество субсидия увеличиваться — это реакция на происходить в наш экономика изменение: мы стараться оперативно реагировать, поэтому появляться какой-то новый решение, но мы не мочь быстро трансформировать предыдущий решение и предыдущий субсидия, поскольку они продолжаться. естественно, по мера выполнение обязательство перед предприятие, взять на себя государство по предыдущий механизм, мы стремиться к максимальный унификация, и особенно в вопрос, касаться обязательство предприятие, выход на тот показатель и индикатор, который закладывать в требование по предоставление тот или иной мера государственный поддержка. вы, собственно, об это и сказать — о то, что мы с 2013 год пересматривать свой подход в часть предоставление на конкурсный основа мера поддержка.
по повод то, что в 2015 год не весь нормативный правовой акт по антикризисный план принимать и не весь средство использовать. в прошлый год мы не хватить деньги, поэтому вопрос о то, что мы не использовать... я тогда хотеть бы более подробно услышать от вы и увидеть, в какой часть. мы реально не хватить деньги, и мы уже в конец год начинать, в частность по автопром, снижать объем предоставление субсидия, скидка, поскольку просто не вписываться в запланировать объем. это первый.
и второй, относительно этот год. у мы срок внесение нормативный акт всегда соблюдаться, все соответствовать установленный график и требование правительство: в апрель должно быть вносить семь акт, мы четко до конец апрель вносить этот семь акт, по который практически уже завершать этап согласование.
что касаться размытый показатель в план импортозамещение. вы сам знать, что изначально мы хотеть сделать этот план максимально развертывать и доступный с точка зрение получение информация, но потом понимать, что оказывать себя медвежий услуга, поскольку если мы такой образ раскрой их, позволять абсолютно все с они ознакомляться, в тот число иностранный коллега, чей продукция мы, собственно, планировать замещать, то они просто переставать завтра поставлять то, что мы еще только собираться замещать. от тот, кто касаться этот план, от вы, от депутат, точно никакой секрет нет, абсолютно все мы готовый предоставлять этот информация в доступный вид. более то, мы развивать сейчас государственный информационный система, к который, естественно, как только она выходить на нормальный уровень свой работа, подключать и счетный палата.
по повод необходимость инвентаризация ресурс предприятие. мы начинать проводить она по поручение председатель правительство в прошлый год, и уже предоставление капиталка — а это средство на создание мощность — привязывать только к результат проводить технологический аудит. мы не мочь, находиться в кабинет, знать, какой конкретно станок нужный предприятие (я сам приходить с завод, знать, что это такой), поэтому мы исходить из то, что быть специализированный предприятие, инжиниринговый центр, который мы аккредитовать, и они проводить этот щепетильный работа, для то чтобы давать максимально объективный картина.
александр дмитриевич, если позволять, я нужно три минута.
председательствующий. если можно, короткий, потому что мы и так сокращать перерыв.
мантуров д. в. я постараться максимально короче, но я по какой-то вопрос не выбирать три минута.
по дебиторский задолженность. сумма дебиторский задолженность у мы ежегодно уменьшаться. что же касаться, в частность, внешэкономбанк, то она быть наращиваться, потому что не все нужно считать как просрочивать дебиторский задолженность, ввиду то что это субсидия, предоставлять на компенсация затрата, связывать с уплата процент по кредит на экспортный поставка. если кредит предоставлять, контракт подписывать, то резервироваться сумма из тот субсидия, который мы выдавать, она быть выбираться в течение несколько год, однако это уже находиться в рука внешэкономбанк. поэтому просто просить корректный говорить о то, что такой дебиторский задолженность, — просрочивать либо нет.
что касаться несдача объект. вы абсолютно правый, мы с этот бороться и быть продолжать более эффективно бороться.
по повод выступление ваш коллега. я признательный сергей васильевич собко и за оценка взаимодействие, и за предложение по вопрос сельхозмашиностроение. мы принимать решение создавать отдельный инженерный центр по сельхозмашиностроение с участие... скоро все, возглавлять его бывший министр сельский хозяйство черноиванов вячеслав иванович, если помнить, он приходить ко я вместе с ежевской александр александрович, бывший министр сельхозмашиностроение, и мы поддерживать они инициатива.
что касаться спецматериалы. у мы быть отдельный программа по РЗМ, по композит и по малотоннажный химия, и мы быть развивать этот направление.
в связь с выступление жигарев сергей александрович я хотеть бы сказать, что весь инструмент, который у мы сегодня быть, нацеливать министерство на развитие в первый очередь средний бизнес. мы начинать активно взаимодействовать с корпорация МСП, куда сейчас приходить господин браверман. инжиринговый центр, который мы предоставлять субсидия, — это все малый и средний предприятие, и снижение максимальный размер кредит фонд развитие промышленность с 500 до 300 миллион как раз нацеливать на предоставление кредит малый и средний предприятие. в целое мы признательный вы за конструктивный работа и рассчитывать на ваш участие в разработка стратегия.
по выступление владимир владимирович гутенев — полностью согласный с ваш подход, с ваш тезис, признательный вы за совместный работа.
емельянов михаил васильевич давать в свой выступление оценка наш совместный работа, готовый и далеко продолжать конструктивно взаимодействовать.
александр дмитриевич, иван иванович, спасибо большой за сегодняшний мероприятие, за возможность выступать перед депутат, давать информация, который быть у наш ведомство, получать в тот число предложение и здоровый критика от коллега. мы надеяться, что продолжать работа в форма такой же конструктивный диалог.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, денис валентинович, за подробный доклад и ответ на вопрос.  (аплодисменты.)
перерыв до 15 час — обращать внимание.
здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2016 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
коллега, рассматривать вопрос, дополнительно включать в порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". анатолий геннадьевич аксаков сделать и доклад, и содоклад.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в 2014 год мы принимать закон, в соответствие с который игорный зона мочь создаваться в граница земельный участок, предоставлять для размещение олимпийский объект федеральный значение. в принцип подразумеваться, что этот зона быть создаваться в сочи, для то чтобы тот объект, который сейчас не в полный мера окупаться, мочь быть соответствующий образ загружать и рентабельный. в результат получаться, что на территория краснодарский край мочь возникать два игорный зона, а это запрещать закон — в рамка один субъект федерация не мочь быть большой один игорный зона. в соответствие с предыдущий закон, который быть принимать в 2006 год, на территория краснодарский край быть создавать игорный зона "азы-сити", туда быть инвестировать определенный средство, очевидно, что они должный окупаться. мы необходимо урегулировать вопрос, возникать в связь с закон, принимать в 2014 год.
законопроект, который я вместе со свой коллега предлагать вы рассматривать, как раз снимать правовой неопределенность, уточнять полномочие правительство, определять, что игорный зона "азы-сити" быть действовать на территория краснодарский край до 31 декабрь 2018 год. данный законопроект устанавливать правовой условие, который позволять земля, на который строиться олимпийский объект, в полный мера использовать в качество игорный зона.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. анатолий геннадьевич, вы прекрасно знать, что краснодарский край направлять большой инвестиция для подготовка этот инвестиционный площадка, — в свой время почти миллиард рубль быть выделять власть краснодарский край. к мы, как к депутат, обращаться и местный житель. мы понимать, что многие, да и я сам, отрицательно относиться к казино, к азартный игра, но дополнительный деньги поступать в бюджет как район щербиновский, где казино "азы-сити" располагаться, так и краснодарский край — по-моему, порядок 300 миллион в бюджет поступать. сказать, пожалуйста, возможно ли в правительство рассматривать сочетание два действовать игорный зона — и "азы-сити", и сочи как отдельный федеральный курорт?
аксаков а. г. ну, прежде все я хотеть бы сказать о то, что краснодарский край вкладывать довольно большой средство в строительство олимпийский объект, и я сам лично быть сторонник то, чтобы этот объект быть окупать, быть сторонник то, чтобы разрешать использовать земля, который быть выделять для строительство олимпийский объект, в качество игорный зона, для то чтобы строительство быстро окупаться, и в конец конец мы к такой решение приходить. открытие в сочи в рамка олимпийский объект игорный зона я считать правильный решение, оно позволять решать многий проблема, связывать с окупаемость вкладывать средство, в тот число и в бюджет краснодарский край пойти налоговый поступление.
что касаться "азы-сити" — мы все-таки продлевать срок действие этот зона. мы устанавливать, что правительство не мочь ранее чем через десять год с момент создание зона принимать решение о ее закрытие, такой образ, мы предоставлять достаточный срок, для то чтобы средство, вкладывать в соответствующий объект, быть возвращать в полный объем и с прибыль. вот такой у мы предложение. право депутат — увеличивать срок, мочь быть, сделать он неограниченный, но быть закон, который определять, что в рамка один субъект федерация большой один игорный зона быть не мочь.
я уверенный, что если олимпийский объект — причем это объект, в который быть вкладывать частный деньги, — можно быть использовать как игорный зона, то это давать значительно большой поступление в бюджет краснодарский край в связь с объективно более благоприятный условие, в тот число с точка зрение географический положение, количество человек, который перемещаться в этот зона, и транспортный логистика, поэтому в любой случай краснодарский край от этот решение выигрывать.
председательствующий. спасибо.
собко сергей васильевич.
собко с. в. уважаемый анатолий геннадьевич, я понимать, конечно, что порок человеческий всегда быть, быть и быть и стремление к халява, так сказать, желание что-нибудь выигрывать в казино, скоро все, мы не побеждать, вопрос в другой. когда олимпиада проходить, президент сказать, что теперь тут быть школа олимпийский резерв — а в этот школа, в общий-то, не старик, там молодежь в основный, — и вот предлагаться создавать рядом игорный зона. не получаться ли, что ребенок, вместо то чтобы тренироваться, стремиться побеждать на олимпиада, быть пытаться выигрывать что-нибудь там? вот я чувствовать какой-то лукавство, мы делать шаг вперед и два шаг назад: то запрещать продавать алкоголь и табак рядом со школа, то вроде потом экономика требовать, чтобы мы опять приближать; сделать вроде хороший дело — теперь давать вместо спорт быть заниматься казино...  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. вы правильно говорить, быть категория человек, который склонный к то, чтобы играть, в тот число пытаться выигрывать с помощь рулетка или иной инструмент, который использоваться в игорный зона. очевидно, что если просто запрещать, то мы быть иметь подпольный казино, и они на самый дело иметься, они постоянно выявлять после принятие мы жесткий закон о запрет открытие игорный зона. и очевидно, что должный быть легализация, локализация этот зона и контроль за они, чтобы это все-таки приносить доход в бюджет — и местный, и федеральный.
что касаться олимпийский объект, я там частенько бывать и видеть, что там проводиться очень много соревнование, ребенок и молодежь участвовать в этот соревнование, активно проводиться многий мероприятие, причем они в основное проводиться на объект, который быть возводить за счет государство. этот закон не разрешаться использование объект, который быть возводить за счет государство, он касаться только внебюджетный ресурс и ресурс, привлекать не от государственный корпорация, который тоже вкладывать деньги в олимпийский объект. частный объект действительно не окупаться — надо создавать условие, поскольку средство быть вкладывать, они все-таки помогать мы успешно проводить олимпиада.
я знать об опыт лас-вегас и другой место, там проводиться и спортивный соревнование, много человек бывать, в тот число и молодежь, в тот же время это не мешать существовать и игорный зона на этот территория. конечно, нужный контроль, чтобы молодежь, и особенно ребенок, не вовлекаться в азартный игра.
председательствующий. спасибо.
субботин константин сергеевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
диденко по карточка субботина.
ну, по-моему, когда мы принимать закон по игорный зона, концепция заключаться в то, чтобы максимально удалять они от какой-то серьезный маршрут, большой мегаполис, и, насколько известно, этот зона образовываться, грубо говорить, в чистый поле. и вот на мой память впервые такой происходить — а ведь мочь складываться такой практика, — мы создавать игорный зона либо в непосредственный близость, либо вообще в уже существующий инфраструктура, причем в инфраструктура с такой серьезный социальный направленность: все-таки это спорт, а то более детский спорт, курорт, здравница. очень часто от мы уходить инвестор как раз из-за то, что правило игра меняться, — как быть к наш действительность относиться инвестор, который вкладывать средство в "азов-сити", если через несколько год появляться зона в этот же регион?..  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. ну, за инвестор я, к сожаление, отвечать не мочь, а что касаться практика использование людный место для создание игорный зона, то один из такой известный в мир место — этот монако, самый людный место, самый туристический место, самый посещать, и многий турист, просто чтобы, скажем, в монако, побывать, оставлять там 10—20 доллар. быть разный практика: быть практика, когда власть соединенный штат в лас-вегас предоставлять право открывать игорный зона действительно в пустыня; быть практика, когда в монако, в самый людный туристический место, создавать игорный зона, — так что мочь быть разный подход.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть, я видеть как минимум два рука.
включать режим запись.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. коллега, я, как депутат от краснодарский край, все-таки постараться... и глеб яковлевич, который вносить этот законопроект, тоже являться депутат, представлять краснодарский край, поэтому не зря мы выражать свой обеспокоенность, обеспокоенность наш законодатель, законодательный собрание краснодарский край, администрация. дело в то, что администрация краснодарский край один из первый вкладывать порядок миллиард рубль в подготовка в чистый поле этот инвестиционный площадка, приходить инвестор, вкладывать много 10 миллиард рубль — после это мы с вы, коллега, принимать закон и этот инвестор резать, пускать под нож. теперь федеральный бюджет должный они выплачивать 10 миллиард рубль, но это нелогичный, мы так распугать весь инвестор, который быть!
правильно коллега наш сказать: порок человеческий небезграничный, но все равный человек как играть, так и быть играть, они быть играть в подпольный казино и так далее. развитие "азы-сити" давать определенный толчок для развитие отдаленный, как у мы называть, медвежий угол, который являться щербиновский и ейский район, это давать работа два тысяча человек (я говорить исходить из тот обращение, с который к мы обращаться администрация), а два тысяча человек — это два тысяча семья, и они работать там, где работа на самый дело находить невозможный. 50 миллион рубль, который поступать на развитие инфраструктура, — это для щербиновский район огромный деньги!
с принятие новый закон у мы 15 тысяча рубль быть облагаться НДФЛ и он быть платить тот, кто заниматься развитие азартный игра на территория российский федерация, и этот НДФЛ тоже поступать в местный бюджет, в тот число бюджет краснодарский край. прекрасно понимать, что быть такой порок, но если в чистый поле инвестор построить площадка, администрация понести затрата, то как после это что-то делать?.. действительно, как-то даже страшновато быть инвестор вкладывать инвестиция в российский федерация, то более что у мы весь время метаться: то в анапа, на детский курорт, сделать казино, против что мы быть категорически против, и, слава бог, мы уходить от это, то теперь задействовать олимпийский объект в сочи. ну, на олимпийский объект в сочи я еще соглашаться, и я такой вопрос мутко задавать, если кто-то из коллега помнить, и мутко открещиваться от этот вопрос, сказать, что не быть развивать, но в итог все-таки решение принимать государство.
поэтому быть ходатайство, я разговаривать с наш законодательный собрание: если можно, конечно, желательно сохранять два площадка, потому что быть поступление от налог в бюджет, а в случай ликвидация площадка быть наносить ущерб и бюджет краснодарский край, и федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич по карточка субботина.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
очень спорный и очень неоднозначный решение предлагать мы коллега, поскольку сочи для каждый из сидеть здесь, в этот зал, как и для миллион наш россиянин, я уверенный, являться свой род туристический мекка, мы весь мечтать туда попадать. а потом наступать 90-е, нулевой, когда доступный становиться отдых в близкий зарубежье, мочь быть, не очень близкий, но весьма недорогой становиться отдых в страна ближний восток. сейчас этот возможность существенно ограничивать после известный трагический событие в турция и в египет, и я убеждать, что в этот год и в последующий год, разумеется, мы должный готовиться к то, что так быть. если культура страна, правовой культура не позволять создавать необходимый условие для безопасность турист, притом что этот страна исключительно туристический, я думать, что вряд ли в близкий два-три год они ситуация исправлять, поскольку халатность, пренебрежительный отношение к какой-то догма, стандарт, к здравый смысл, безопасность и прочий вещь присущий житель южный страна. в связь с это мы должный быть готовый к наплыв турист на российский курорт. наверняка вы не становиться спорить с то, что город-курорт сочи в этот список на первый место с учет то, какой глобальный, масштабный, планетарный преобразование происходить там за последний несколько год, и не только в план летний, но и зимний отдых, — появляться горнолыжный курорт, всевозможный развлекательный комплекс, "сочи парк" и другой объект, олимпийский, спортивный.
коллега уже затрагивать вопрос о то, что в сочи проводиться детский спортивный мероприятие и делать из он игорный зона все-таки, мочь быть, не совсем правильно. наш гражданин фактически лишать более дешевый и доступный отдых, весь поехать в сочи, но для что — чтобы проигрывать там последний средство? наверняка хотя бы из интерес тот человек, который, мочь быть, с год уже излечиваться от этот зависимость, а кто-то, вероятно, и не страдать такой зависимость, зайти в этот яркий, красочный казино и спускать там три, четыре зарплата, который они весь год копить на отдых с семья. я казаться, что соседство туристический, спортивный объект и казино не вполне приемлемый, можно даже сказать, категорически неприемлемо, поскольку они иметь свой цель совершенно разный вещь. мы создавать опасность то, что гражданин, вместо то чтобы заряжаться хороший, положительный эмоция и вернуться к работа в течение следующий год, попадать в этот ловушка в красивый обертка, — это всегда очень заманчивый, красочно, все пестреть, очень часто в казино проводиться различный культурно-массовый мероприятие, спортивный соревнование, например силовой единоборство, и другой зрелищный представление. на наш взгляд, это совершенно неуместно, мы не мочь поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
хор глеб яковлевич, с место.
включать микрофон.
хор г. я., фракция "единый россия". 
просто хотеть вносить ясность, еще раз сказать, в что суть этот законопроект. примерно девять год назад быть принимать закон об игорный зона, и там точно быть определять, что в отдельный регион мочь быть не большой один такой зона. тогда, как вы помнить, правительство быть принимать решение о создание зона "азы-сити". на сегодняшний день там быть казино, который принадлежать два резидент. конечно, играть в они, к сожаление, в основный местный житель, население ростовский область и четыре район краснодарский край, и весь это выглядеть как-то не очень хорошо на самый дело. четыре год назад правительство принимать другой решение — закрывать игорный зона "азы-сити" и открывать подобный в анапа. краснодарский власть выделять большой кусок земля и даже вырыть котлован под будущий здание, но на это все заканчиваться. почему? потому что все понимать, что игорный зона можно создавать только там, где быть человек. в сочи не только школьник, не только спортсмен — туда приезжать вполне обеспечивать россиянин, который в состояние позволять себя поиграть, поэтому и быть принимать решение перенести казино все-таки в сочи, чтобы олимпийский объект мочь окупаться какой-то образ. сегодня содержание олимпийский объект обходиться край более чем в 40 миллиард рубль, и как этот деньги компенсировать, пока никто не придумывать и никто ничто не давать, это правда. власть краснодарский край пытаться договариваться, чтобы игорный зона быть в сочи, еще при прежний власть, при ткачев, но не получаться тогда: все стоять на позиция, что не надо это делать. сейчас, по-моему, этот решение правильный: и человек, который мочь себя это позволять, хотеть, приезжать в сочи, отдыхать и развлекаться, и у край деньги появляться. а тот казино, который сегодня быть в "азов-сити", — ну, честно говорить, кто видеть, тот, я думать, соглашаться со я, что это не очень красочный и приятный зрелище. история вопрос таков.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
собко сергей васильевич, выступление от фракция.
собко с. в. вопрос не такой простой, как мочь показываться. начинать я немножко с другой сторона. по поручение фракция я восемь год доводиться представлять интерес дума в парламентский ассамблея совет европа. в наш группа быть голландец, руководитель один из левый партия. когда нужно быть выступать по повод мораторий на смертный казнь — это касаться россия, — я сказать, что выступать от группа и я за то, чтобы мораторий этот снимать. как заместитель председатель попечительский совет уголовный-исполнительный система, я объехать практически весь тюрьма в страна — и в "белый лебеда" быть, и в соликамск. я рассказывать о человекоподобный существо, который мама приводить девушка, он они разделывать на фарш, а потом котлетка кормить сосед, спрашивать: "вы считать, что мы все должный сбрасываться, кормить он, а он быть еще прокурор жаловаться, что масло не докладывать?" и пояснять: "я не за то, чтобы за экономический преступление, или если кто-то ошибаться, или кошелек в трамвай вытаскивать, сразу к стенка ставить, но быть такой преступление, который вообще не укладываться в голова у обычный человек". на что голландец отвечать: "ну, ты знать, у мы такой принцип в европа". я говорить: "у вы принцип... в голландия идти на выборы партия педофил!" — "ну, ты понимать, у мы демократия". — "а у ты сын или дочь?" — "сын". — "а если твой сын четырнадцатилетний в этот группа по интерес попадать, ты тоже быть за они голосовать?" задумываться. иногда бывать момент, когда нужно понимать: ну не все деньги решать! мы попадаться на этот удочка, мы весь время говорить: деньги, деньги, деньги! вот правительство отправлять следующий транш в америка — мы нефть продавать и деньги получать, — и мы премьер-министр говорить: "вы знать, это доходный". извинять, там 5 процент всего-навсего доходность, а у мы любой банк сейчас одиннадцать давать, любой лизинговый компания готовый этот деньги брать — что-то тут не то, дело не только в деньги!
и когда мы смотреть, что показывать по телевизор... переключать, стараться, чтобы внук не увидеть "дом-2" или опять какой-нибудь продажный мент. уже все стараться сделать, чтобы наш молодежь не спорт заниматься, не к олимпиада готовиться, — пусть играть, пусть курить, давать опять к школа приближать ларек с этот энерджайзер, энергетик, с пиво и так далее! ну что мы, в конец конец, как теленок на поводок? мы пытаться опять подтягивать, мы вроде бы начинать, так сказать, подниматься с колено, мы вроде начинать восстанавливать страна — нет, давать... ну давать еще около "артек" сделать зона! а давать сразу три, там тоже молодежь быть, пусть тоже поигрывать! давать один поправка еще рулетка вводить в олимпийский вид спорт — и мы быть впереди планета весь! ну как можно такой вещь-то делать?!
я уже сегодня с утро пытаться, так сказать, докричаться: друг мой, ну мы же гражданин свой страна, ну мало ли что правительство мы подсовывать! в правительство тоже не весь человек одинаковый: один выступать сегодня — что-то пытаться делать, другой там сидеть думать, что бы такой еще придумывать, чтобы они не смочь справляться с этот задачка?
и на фон весь этот санкция, на фон весь этот проблема, вместо то чтобы действительно вкладывать деньги в станкостроение, в сельский хозяйство, осваивать весь этот земля непаханый, накормить мир и свой гражданин — и деньги бы быть! — так нет же: давать мы сейчас с пивко молодежь подгонять, она там много, и пусть ребята, так сказать, ходить с тату, с пирсинг, с ирокез, и пусть немного поигрывать. хороший мы, вообще, поколение стараться для себя воспитывать! и я думать, что они о мы не быть вспоминать, они, скоро все, забывать про мы, наплевать, если мы так быть воспитывать молодежь! сказать: этот идиот там сидеть, что-то там пытаться мы рассказывать, а у мы свой путь — бабки, бабки, бабки и немного поиграть. ну так же нельзя, друг!
давать мы все-таки подумать о то, что на мы ответственность, еще раз я повторять. ведь мы не просто человек, который получать временный, так сказать, приличный работа здесь: и кресло мягкий, и водичка в уголочек стоять (хоть жириновский и не доставаться), мы мочь подходить иногда отхлебывать, когда слишком жарко в зал... что мы сказать свой внук: ребята, играть — семья не надо, пусть быть беспорядочный связь, около школа давать наркотик продавать?..
давать еще проституция легализовать, тоже деньги неплохой быть. а что? создавать профсоюз... давать уж один закон сейчас весь порок, так сказать, выстраивать в цепочка — и полный вперед: быть богатый, но нищий дух!
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков — заключительный слово.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович и уважаемый коллега! этот законопроект не об открытие новый игорный зона! решение о то, чтобы открывать игорный зона на олимпийский объект, быть принимать два год назад депутат государственный дума. этот законопроект разрешать коллизия, он наоборот ставить ограничение по использование один из игорный зона в сочи, потому что по закон они не мочь быть два в один субъект федерация.
мы не создавать ничто новый, мы, наоборот, устанавливать граница для один из игорный зона, который уже действовать, но давать все-таки время до 1 январь 2019 год, чтобы они мочь в течение этот период, поскольку они осуществлять инвестиция, возвращать свой деньги, получать соответствующий прибыль, и уходить с этот рынок либо передислоцироваться. никакой открытие новый зона и то более цель растление кто-то в этот законопроект точно нет!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, который подготовить правительство в рамка регулирование уровень оплата труд в государственный сектор.
законопроект предполагать внесение изменение в трудовой кодекс в часть обязательный установление предельный размер соотношение между среднемесячный заработный плата руководитель (их заместитель, главный бухгалтер) и среднемесячный заработный плата работник следовать организация: государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, в тот число и казенный, государственный внебюджетный фонд и территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
предельный размер соотношение между заработный плата работник такой организация быть устанавливаться по федеральный организация — правительство российский федерация, по организация субъект российский федерация, муниципальный организация — нормативный правовой акт соответствовать субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
конкретный размер, предельный уровень соотношение заработный плата в организация быть устанавливаться государственный орган, орган местный самоуправление либо организация, осуществлять функция и полномочие учредитель соответствующий учреждение, унитарный предприятие и фонд. правительство, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление давать право утверждать перечень организация, на который не быть распространяться такой норма.
в законопроект также устанавливаться обязанность учредитель размещать информация о среднемесячный заработный плата указанный категория работник на официальный сайт учредитель либо непосредственно на официальный сайт этот организация. конкретный порядок размещение данный информация быть устанавливаться соответствующий орган власть по уровень управление. предусматриваться ответственность руководитель за несоблюдение предельный соотношение заработный плата указанный категория. данный нарушение включать в основание возможность прекращение трудовой договор с руководитель.
законопроект затрагивать порядок 201 тысяча организация и, по наш оценка, около 800 тысяча работник.
законопроект поддерживать сторона социальный партнерство в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение и не потребовать дополнительный средство из бюджет весь уровень и работодатель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! любовь юрьевна подробно рассказывать о законопроект. этот законопроект быть тщательно рассматривать на заседание комитет. кроме то, быть проводить заседание рабочий группа, где он тоже рассматривать. законопроект очень нужный, актуальный.
единственно, я хотеть еще сказать, что на рассматривать законопроект поступать девять отзыв законодательный (представительный) и шестнадцать отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь отзыв положительный. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция предлагать проект федеральный закон, сторона российский трехсторонний комиссия, естественно, этот законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение единогласно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, сказать, пожалуйста, почему установление предельный размер соотношение между среднемесячный заработный плата руководитель, их заместитель вы отдавать субъект российский федерация, орган муниципальный власть, вместо то чтобы регламентировать это на федеральный уровень, чтобы не быть разночтение? вы понимать, у мы очень много субъект российский федерация, еще много орган муниципальный власть, быть очень большой разночтение, независимо от то что данный информация быть размещать на официальный ресурс в интернет.
ельцов л. ю. спасибо, ян викторович, за вопрос.
у мы учредитель иметь полномочие по регулирование деятельность подведомственный организация — это с один сторона; с другой сторона, мы говорить о то, что устанавливаться предельный соотношение, то быть заработный плата руководитель и персонал увязывать, и руководитель должный быть заинтересованный в то, чтобы средний заработный плата персонал во вверять он подразделение расти, — это главный принцип, который закладываться. также вы прекрасно знать, что у мы в зависимость от регион различаться социально-экономический ситуация, и полностью регулировать из центр деятельность каждый организация мы считать нерациональный. поэтому главный задача — устанавливать порядок организация данный работа.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
у я тоже вопрос к любовь юрьевна.
вот вы, в новый редакция статья 145 все отмечать, там и государственный, и муниципальный унитарный предприятие, но в первый абзац быть еще продолжение: "а также руководитель, их заместитель, главный бухгалтер и заключать трудовой договор член коллегиальный исполнительный орган — подчеркивать! — государственный корпорация, государственный компания и хозяйственный общество, более 50 процент акция..." и так далее (извинять, тут тяжело читать, мы такой техника поставлять). вот по один должность в законопроект расписывать, кто устанавливать этот норматив, а кто быть заниматься государственный корпорация, почему они далеко вообще нет в текст этот законопроект? государственный компания кто-то быть заниматься или они сам себя быть это устанавливать?
ельцов л. ю. спасибо, сергей николаевич, за вопрос.
вопрос деятельность госкорпорация, госкомпания, в тот число уровень, система оплата труд, регулироваться специальный закон или решение, принимать совет директор или непосредственно представитель государство в этот компания. давать вопрос регулироваться непосредственно этот законодательство.
из зал.  (не слышно.)
ельцов л. ю. нет, представитель государство — минэкономразвития. я просто...
из зал.  (не слышно.)
ельцов л. ю. сергей николаевич, я сейчас просто хотеть бы сказать, что в часть их деятельность и увязка они заработный плата с показатель эффективность этот компания и так далее действовать методический рекомендация, который они и должный руководствоваться. минэкономразвития выпускать такой рекомендация, в они написать, какой показатель должный быть достигать в финансовый организация, в нефинансовый организация для то, чтобы у руководитель быть вознаграждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть повышение уровень безопасность и охрана труд в угольный промышленность)". докладывать александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 759732-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть повышение уровень безопасность и охрана труд в угольный промышленность)". авария, происходить 25 февраль 2016 год в воркута на шахта "северный" предприятие "воркутауголь", еще раз показывать, что вопрос, направлять на повышение уровень безопасность производство работа в угольный шахта, иметь сегодня особый острота и значимость, поэтому совместно с коллега мы подготовить проект данный закон.
данный законопроект предусматриваться внесение поправка в ряд законодательный акт, в тот число в закон российский федерация "о недра", в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", а также в федеральный закон "о технический регулирование", в трудовой кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
данный изменение предлагаться закреплять возможность подключение пользователь недра, ведущий подземный горный работа, к единый система геодинамический и сейсмический контроль горный удар в район шахтный поле, наделять федеральный орган исполнительный власть в область промышленный безопасность полномочие утверждать руководство по безопасность, содержать разъяснение требование промышленный безопасность и рекомендация по их применение.
также в законопроект иметься положение о введение ответственность за неправомерный отказ от осуществление авторский надзор в процесс строительство шахта, реконструкция опасный производственный объект (к сожаление, иногда автор не вести этот работа). кроме то, законопроект предусматриваться осуществление общественный контроль в область промышленный безопасность, что, по наш мнение, быть способствовать повышение прозрачность действие контрольный-надзорный орган, снижение риск аварийность и смертельный травматизм при ведение работа по добыча (переработка) уголь (горючее сланцы), а также на иной опасный производственный объект.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, поддержка комитет государственный дума по промышленность, комитет государственный дума по энергетика. мы абсолютно уверенный в то, что угольный регион наш страна также поддерживать данный законопроект. надеяться, что ко второй чтение мы вносить необходимый поправка, если они быть с ваш сторона, и просить палата поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
с содоклад выступать сергей васильевич собко.
собко с. в. с учет то что вопрос сегодня много, я не быть утомлять вы деталь законопроект, то более что александр иванович излагать он суть. мы весь прекрасно понимать, что жизнь человеческий действительно дорогой все, и мы мочь сделать что-то еще, чтобы количество авария сокращать, количество жертва уменьшать. мы внимательно прорабатывать законопроект и концептуальный полностью он поддерживать, но нельзя не отмечать, что получать отзыв правительство, в который говориться, что в принцип правительство законопроект поддерживать, но не понимать, какой образ быть работать вот этот система геодинамический, сейсмический контроль, она в страна пока не существовать, и, какой затрата требовать ее создание, пока неизвестный. весь это быть прорабатываться ко второй чтение.
в законопроект также речь идти о то, что необходимо усиливать контроль за тот работник, который иметь склонность появляться на работа в состояние алкогольный опьянение, приносить и употреблять наркотик, что приводить к повышение опасность. безусловно, данный законопроект в какой-то степень входить в диссонанс с закон об общественный контроль, но я думать, что мы находить путь выход. мы хотеть переговаривать с профсоюз, который заниматься горный работа, и приходить к какой-то решение, который устраивать автор законопроект и в тот же время не быть создавать коллизия с существующий законодательство.
комитет в целое поддерживать концепция этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, а ко второй дорабатывать весь тот нюанс, который быть отмечать.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
прежде все я хотеть присоединяться к предложение сергей васильевич, а также просить по возможность учитывать, что мы сегодня желательно рассматривать вопрос по 32-й включительно, — просто иметь это в вид.
теперь я спрашивать, быть ли вопрос по этот законопроект? нет. желающий выступать? быть.
депутат когогина, пожалуйста, включать микрофон.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
рассматривать сегодня законопроект направлять на совершенствование законодательство, регулировать вопрос промышленный безопасность, охрана труд, повышение уровень безопасность ведение работа в угольный шахта, а также эффективность осуществление контрольный-надзорный мероприятие в область промышленный политика. происходить 25 февраль 2016 год на шахта "северный" авария, уносить жизнь тридцать шесть человек, еще раз показывать необходимость доработка законодательный механизм, связывать с обеспечение безопасность ведение работа в угольный шахта.
фракция "единый россия" выступать за принятие законопроект в первый чтение и призывать все присоединяться.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
елена юрьевна ушаков, пожалуйста.
ушаков е. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край. нововведение, предлагать в законопроект, заключаться в изменение условие выплата пособие по безработица ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из их число. в действующий редакция федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" иметься положение о выплата такой лицо пособие по безработица в течение шесть месяц в повышенный размер, а именно в размер средний заработный плата, складываться в субъект российский федерация, но только в тот случай, если они впервые искать работа.
автор законопроект предлагать заменять условие "впервые искать работа" на условие "если ранее такой пособие не назначаться". благодаря введение этот новый условие лицо указанный категория смочь получать повышенный пособие не только в случай поиск первый работа, но и в случай, когда они уже иметь трудовой книжка и там уже быть запись о трудоустройство. наличие трудовой книжка возможно, например, в случай, если ребенок участвовать в программа занятость население по временный трудоустройство несовершеннолетний в свободный от учеба время. в дальнейший при обращение за пособие по безработица такой лицо получать он уже в минимальный размер, так как не являться ищущий работа впервые. в случай принятие закон критерий назначение пособие быть являться тот факт, что ранее такой пособие не назначаться.
комитет поддерживать мнение автор законопроект, что тот самый ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из их число быть обеспечивать равный право в период поиск они работа, и это быть реальный помощь для они в данный период. при это комитет отмечать, что в представлять редакция законопроект иметься положение, требовать доработка. прежде все это касаться формулировка "в случай, если пособие по безработица в указанный размер ранее данный лицо не назначаться". мы полагать, что словосочетание "в указанный размер" мочь формально давать указанный лицо право неоднократно претендовать на такой пособие, так как размер средний заработный плата в субъект, как правило, регулярно пересчитываться. во избежание этот комитет предлагать производить замена словосочетание "в указанный размер" на словосочетание "в порядок настоящий статья". кроме то, очевидно, что предлагать изменение потребовать увеличение финансовый затрата на выплата такой пособие из федеральный и региональный бюджет. в связь с этот полагать, что необходимо перенести дата вступление в сила федеральный закон на 1 январь 2017 год. в целое предложение автор законопроект являться обоснованный, целесообразный и действительно мочь оказывать, как я уже говорить, реальный помощь ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в период поиск они работа.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, как соисполнитель, концепция законопроект поддерживать, тринадцать субъект российский федерация консолидированный высказываться за принятие законопроект, весь на законопроект получать шестьдесят положительный отзыв и девять отрицательный. правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума проходить.
на основание излагать мы предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, елена юрьевна.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? быть желающий выступать.
депутат яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать вносить предложение целесообразный, они мочь оказывать реальный помощь ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, позволять оказывать поддержка по программа временный трудоустройство несовершеннолетний в возраст от четырнадцать до восемнадцать год в свободный от учеба время.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться вносить изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", дополнять его новый возможность и дополнительный инструмент, предусматривать такой дополнительный базовый понятие, как "ликвидационный стоимость" и "инвестиционный стоимость". на наш взгляд, увеличение объем федеральный стандарт оценка имущество позволять серьезно увеличивать возможность предприниматель в условие кризис как для скорый реализация предмет залог, так и для привлечение инвестиция в капитал, поскольку определение инвестиционный стоимость мочь существенно повышать эффективность и привлекательность инвестиционный проект, особенно если он сочетаться с потенциальный дисконтированный доход от реализация инвестиционный проект. также мы полагать целесообразный существенно облегчать условие должник, особенно в условие банкротство, с то чтобы предмет залог оставлять без обременение дисконт в 10 процент. на наш взгляд, этот поправка мочь существенно улучшать ситуация для предприниматель, особенно практиковать инвестиция в реальный сектор экономика.
автор и комитет по вопрос собственность просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
депутат афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение обсуждать законопроект, поскольку он направлять на повышение прозрачность механизм оценка инвестиционный проект. хотеться бы также отмечать, что улучшаться положение предприятие-должник, являться залогодатель, в случай начинать процедура их банкротство, поскольку должник получать возможность передавать предмет залог в собственность кредитор и списывать долг на сумма залог, и это очень положительно сказываться на работа предприятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть уточнение понятие политический деятельность". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в цель уточнение понятие "политический деятельность" в отношение некоммерческий организация, осуществлять свой деятельность на территория российский федерация. предлагаться конкретизировать понятие политический деятельность, устанавливать обязательный наличие совокупность сфера, цель и форма, в который осуществляться деятельность, для признание ее политический.
действующий норма пункт 6 статья 2 называть закон регулироваться деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, который получать денежный средство и иной имущество от иностранный государство, их государственный орган, международный и иностранный организация, иностранный гражданин, лицо без гражданство либо уполномочивать они лицо и (или) от российский юридический лицо, получать денежный средство и иной имущество от указанный источник (за исключение открытый акционерный общество с государственный участие и их дочерний общество), и который участвовать в тот число в интерес иностранный источник в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация. понятие некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, быть вводить федеральный закон от 20 июль 2012 год № 121-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент" с цель обеспечение открытость и публичность деятельность некоммерческий организация, получать денежный средство и иной имущество от иностранный источник и участвовать в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация.
норма называть закон устанавливать, что некоммерческий организация, за исключение политический партия, признаваться участвовать в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация, если независимо от цель и задача, указывать в ее учредительный документ, она участвовать, в тот число путем финансирование, в организация и проведение политический акция в цель воздействие на принятие государственный орган решение, направлять на изменение проводить они государственный политика, а также формирование общественный мнение в указанный цель. практика применение положение федеральный законодательство о некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, показывать, что понятие "политический деятельность" зачастую трактоваться широко и неоднозначно.
в связь с это в постановление конституционный суд российский федерация от 8 апрель 2014 год № 10-п "по дело о проверка конституционность положение пункт 6 статья 2 и пункт 7 статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", часть шестой статья 29 федеральный закон "об общественный объединение" и часть 1 статья 19.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с жалоба уполномоченный по право человек в российский федерация, фонд "костромской центр поддержка общественный инициатива", гражданин л. г. кузьмина..." указываться, что, как вытекать из содержание взаимосвязанный положение пункт 6 статья 2 и абзац второй пункт 7 статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", часть шестой статья 29 федеральный закон "об общественный объединение", некоммерческий организация, для то чтобы быть признанный выполнять функция иностранный агент, должный (цитировать позиция конституционный суд): " участвовать в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация, то быть независимо от цель и задача, указывать в ее учредительный документ, участвовать (в тот число путем финансирование) в организация и проведение политический акция в цель воздействие на принятие государственный орган решение, направлять на изменение проводить они государственный политика, а также в формирование общественный мнение в указанный цель". форма мочь быть самый разнообразный: помимо митинг, собрание, демонстрация, шествие, пикетирование политический акция мочь выражаться в предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум.
уважаемый коллега, посмотреть и на другой положение, на который обращать внимание конституционный суд. конституционный суд указывать, что осуществление некоммерческий организация деятельность в такой область, как наука, культура, искусство, здравоохранение, профилактика и охрана здоровье гражданин, социальный поддержка и защита гражданин, защита материнство и детство, социальный поддержка инвалид, пропаганда здоровый образ жизнь, физический культура и спорт, защита растительный и животный мир, благотворительность, а также содействие благотворительность и добровольчество, — не относиться к политический деятельность, занятие который мочь служить основание для признание такой организация выполнять функция иностранный агент.
такой образ, уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать (вы мочь посмотреть в текст), что политический деятельность мочь осуществляться только путем участие в организация и проведение публичный мероприятие; участие в деятельность, направлять на получение определенный результат на выборы; публичный обращение к государственный орган, орган местный самоуправление, а также иной действие, оказывать влияние на их деятельность, то быть фактически речь идти о выполнение тот позиция, который обозначать конституционный суд.
я бы хотеть отмечать, излагать формальный текст данный документ, что вокруг данный позиция развертываться широкий дискуссия, в тот число и в совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек. также я очень подробно ознакомляться со стенограмма заседание наш уважаемый комитет, ярослав евгеньевич нилов, видимо, об это быть сегодня более подробно говорить (или не быть говорить — это его выбор). соответственно, я должный сказать, что, конечно же, в тот случай, когда возникать обеспокоенность или возникать какой-либо род оценочный суждение, мы должный исходить из разумность применение законодательство. несомненно, что любой определение в столь сложный сфера вряд ли до точность можно прописывать, но то не менее существовать процедура, выполнение который, конечно же, защищать особенно тот организация, который выражать беспокойство и который функционировать в область охрана здоровье и защита гражданин, — они не мочь быть относить к организация, выполнять функция иностранный агент, то быть механизм защита быть.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир николаевич плигин, как всегда, очень емко, но при это содержательный рассказывать о суть законопроект. я излагать позиция комитет и сразу же сказать о позиция фракция "единый россия".
действительно, на заседание комитет проходить бурный и содержательный обсуждение предлагать законодательный инициатива. в обсуждение, как обычно, принимать участие представитель различный общественный организация, фонд, общественный палата, и мы с больший внимание относиться к предложение, который быть высказывать, к замечание, который поступать, и к сомнение. в результат комитет отмечать в свой заключение, что понятие некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, быть вводить федеральный закон от 20 июль 2012 год для то, чтобы обеспечивать открытость и публичность деятельность некоммерческий организация, получать денежный средство и иной имущество от иностранный источник и участвовать в политический деятельность, осуществлять на территория российский федерация.
практика применение положение этот закон в часть нко, выполнять функция иностранный агент, показывать, что понятие политический деятельность зачастую толковаться слишком широко и неоднозначно, поэтому законопроект предлагаться конкретизировать определение политический деятельность, об это говорить владимир николаевич плигин, путем формулирование три критерий: сфера, форма и цель осуществление этот политический деятельность. критерий политический деятельность полностью согласоваться с позиция конституционный суд российский федерация — это основа, на это сделать акцент в свой выступление один из автор законопроект, владимир николаевич плигин, и мы ни в кой мера не переходить этот грань, когда пытаться толковать постановление конституционный суд, оно являться основополагающий в данный законопроект.
комитет в связь с это предлагать законопроект поддерживать. но я бы обращать внимание автор законопроект на то, что быть высказывать ряд предложение со сторона наш коллега из общественный палата, очевидно, ко второй чтение мы быть более подробно они рассматривать. один из предложение как раз таки касаться социально ориентировать некоммерческий организация, различный фонд, который, собственно говорить, опасаться, что попадать в реестр иностранный агент и быть считаться иностранный агент. для они это определение, конечно же, во многое неприемлемо, поэтому все-таки нужно добавлять в текст слово о то, что деятельность этот организация возможный при условие, что она не противоречить конституция российский федерация, законодательство российский федерация и национальный интерес, — это вот один из главный пожелание наш коллега из общественный палата.
я вы хотеть сказать, что практика, который существовать за рубеж, более жесткий в определение и толкование понятие политический деятельность. в частность, знаменитый американский закон об иностранный агент — FARA — очень жестко толковать понятие "политический деятельность", не говорить о то, что многие из организация, который существовать на запад и в америка, активно вмешиваться в политический деятельность другой государство в самый разный формат и форма. законопроект, предлагать ваш внимание, ни в кой мера не затрагивать интерес добросовестный общественный организация, ни в кой мера не затрагивать социально ориентированный некоммерческий организация и фонд, большой количество который сегодня работать в самый различный сфера: здравоохранение, поддержка детство и так далее, они никто не собираться привлекать в качество иностранный агент, вносить в реестр и так далее. психология восприятие сам термин "иностранный агент" таков, что, все считать, этот термин мешать работа организация, но мы весь время подчеркивать, что сам по себя такой определение ни в кой мера не мешать деятельность этот организация в политический сфера. закон не носить репрессивный характер, еще раз подчеркивать, он просто обязывать организация, который получать финансирование из-за рубеж и заниматься политика, регистрироваться в качество иностранный агент. и подчеркивать, что уточнение, который быть вносить в законодательство, облегчать работа многий некоммерческий организация в наш страна. фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
маркелов м. ю. буквально десять секунда.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, он, безусловно, направлять на гармонизация законодательство, и мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок законопроект, поставлять на фиксированный время.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект поступать тридцать один поправка, двадцать один рекомендовать комитет к принятие, десять — к отклонение.
для то чтобы быть понятно, какой поправка комитет предлагать принимать, сказать буквально несколько слово. законопроект полностью посвящать совершенствование налоговый администрирование, при это в основной весь вопрос, который в он затрагиваться, связанный с "дорожный карта", позволять улучшать налоговый администрирование. напоминать, что именно благодаря улучшение состояние налоговый администрирование россия совершать очень серьезный скачок по показатель "Doing Business", то быть улучшение налоговый администрирование — это реальность, который признаваться сегодня во весь мир.
и я хотеть бы обращать внимание на несколько норма, который сейчас предлагаться. так, приказ, вводить изменение в действующий форма налоговый декларация, теперь должный вступать в сила только по истечение два месяц с момент опубликование — это очень важно, это просьба налогоплательщик. уточняться механизм использование личный кабинет налогоплательщик, они пользоваться сейчас уже много 18 миллион человек. напоминать, что в первый чтение правительство предлагать мы сокращать со сто до пятьдесят человек численность работник, при который наступать обязанность представлять налоговый декларация в электронный форма. с учет экономический ситуация мы счесть возможный отклонять этот предложение и сохранять норма сто человек, как это и быть в закон. хотеть бы обращать внимание на абсолютно новый механизм, который создаваться в налоговый законодательство, он связанный с так называть рулинг. слово научный, оно означать возможность получение налогоплательщик разъяснение со сторона налоговый орган до то, как совершать сделка. это снимать риск для налогоплательщик, повышать предсказуемость, а главное, если налогоплательщик действовать в соответствие с получать разъяснение, никакой ответственность ни при какой условие для налогоплательщик наступать не мочь. ну и наконец, хотеть бы обращать внимание еще на такой очень важный момент. у мы создавать для налогоплательщик очень хороший механизм разрешение спор в досудебный порядок, но сам по себя этот механизм, к сожаление, не приостанавливать исполнение решение налоговый орган. теперь мы предоставлять налогоплательщик возможность подавать банковский гарантия, и в этот случай приостанавливаться исполнение обжаловать решение налоговый орган.
весь этот норма получать серьезный поддержка со сторона бизнес, весь они быть очень хорошо прорабатывать вместе с бизнес-сообщество, и, безусловно, данный поправка быть совершенствовать не только налоговый администрирование, они быть способствовать создание атмосфера доверие между государство и налогоплательщик.
предлагать переходить к поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, в случай если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просить включать он в повестка день на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. учитывать. спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, данный законопроект посвящать вопрос, связывать с уточнение сведение, который подпадать под режим налоговый тайна. мы подробно обсуждать этот вопрос, когда рассматривать законопроект в первый чтение, и весь тот замечание, который быть обозначать в заключение комитет и обсуждаться на пленарный заседание дума, учитывать в полный объем.
к законопроект поступать пять поправка, два поправка комитет рекомендовать принимать, три — отклонять.
пожалуй, главный итог работа над этот законопроект — это то, что россия оставаться практически единственный страна, где режим налоговый тайна реально сохраняться и налогоплательщик защищать налоговый тайный, прописывать в закон. вот этот принцип — этот главный достижение данный законопроект, мы очень хотеться бы обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, и в случай его поддержка во второй чтение комитет рекомендовать принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. учитывать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", первый чтение. докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы россия.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект разрабатывать в цель распределение дополнительно собирать средство от повышение с 1 апрель 2016 год ставка акциз на бензин на 2 рубль и ставка акциз на дизтопливо на 1 рубль между федеральный бюджет для покрытие дефицит бюджет, формироваться прежде все в результат снижение мировой цена на нефть, и региональный бюджет. законопроект предполагать корректировка норматив распределение доход от уплата акциз на нефтепродукт между федеральный и региональный бюджет, а именно предлагаться с 1 май 2016 год устанавливать распределение доход от уплата акциз на нефтепродукт в федеральный бюджет по норматив 23 процент, а в бюджет субъект по норматив 77 процент.
также в цель сохранение, а не уменьшение и не увеличение объем федеральный дорожный фонд предлагаться корректировка коэффициент, применять к прогноз доход от уплата акциз на нефтепродукт, с действующий 0,83 до 0,59. речь идти не о то, чтобы уменьшать существующий объем федеральный и региональный дорожный фонд, а о то, чтобы направлять в федеральный бюджет только дополнительно собранный средство. объем расход на дорожный хозяйство не меняться.
мы изучать внимательно предложение, который звучать в этот зал во время обсуждение в часть изменение в налоговый кодекс, по повышение акциз, предложение о то, чтобы направлять этот дополнительно собранный средство на дорожный хозяйство, на компенсация потеря в сельский хозяйство. мы также разделять утверждение, что у мы общий ответственность за то, чтобы дорожный хозяйство не пострадать, но в тот же время, замечать, быть и ответственность за то, чтобы и социальный обязательство выполняться, за то, чтобы вовремя финансироваться армия, промышленность получать поддержка и сельский хозяйство в полный объем поддержка получать.
что касаться данный инициатива, даже смотреть стенограмма, весь это внимательно изучать, докладывать руководство. в ход прямой линия с президент быть отмечать, что, да, действительно, минфин хотеть забирать весь деньги в федеральный бюджет на покрытие дефицит, и быть поручать находить компромисс, с то чтобы дорожный фонд регион также получать дополнительный средство от этот действие в объем около 40 миллиард рубль. поставлять задача мочь быть решать при подготовка ко второй чтение — соответствующий расчет уже быть проводить и в рабочий порядок направлять в комитет по бюджет в дух тот сотрудничество, на который мы ориентировать в тот число и закон "о парламентский контроль".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы тоже за сотрудничество. вы знать, у мы очень мало время, но я рассказывать вы история. однажды лев, царь зверь, закричать: "почему, если я убивать человек, когда я голодный, когда я нечего быть, это называться убийство, а если человек убивать я ради забава, это называться охота? где справедливость?!" если бы это быть тост, я предлагать бы выпивать за то, чтобы справедливость в минфин и справедливость вообще хоть немного сближаться друг с друг! а рассказ о то, кто и как долго работать, чтобы деньги все-таки пойти на дорога, тронуть душа весь депутат: мы помнить, как здесь статс-секретарь минфин обещать мы, что не повышаться цена на бензин, как он мы рассказывать, что этот деньги все уходить целиком, быть правительственный позиция: целиком (на самый дело позиция минфин) весь этот деньги должный уходить в федеральный бюджет. и вообще мы вы уже все давать, звучать здесь, и записывать в стенограмма, в ответ депутат, все уже все получать, и поэтому разговор о то, как минфин убеждать президент (я так понимать, что юрий иванович зубарев сам лично убеждать) в то, что все-таки справедливость надо понимать несколько иначе, — это немножко преувеличивать.
я, честно говорить, немного удивлять другой — когда мы говорить о то, что президент сказать отдавать примерно 40 тысяча рубль. нет, президент сказать иначе, президент сказать, что мы должный отдавать по бензин не менее 1 рубль из два — я подчеркивать: не менее один рубль, — и это составлять примерно 40 миллиард рубль.  (шум в зал.)  хорошо, дело не в это. здесь от статс-секретарь минфин как при прохождение тот законопроект, так и это звучать разный данные, конечно, очень хотеться бы, чтобы правительство исходить все-таки из один цифра, если уж статс-секретарь минфин не мочь.
так вот, в данный случай хотеться бы обращать внимание на то, что этот задача в дух сотрудничество, парламентский контроль предстоять решать мы с вы в рамка второй чтение. президент задача определять: деньги должный пойти на дорога. это не значить, что данный закон не надо принимать, ведь мы с вы понимать, что, когда идти увеличение акциз, возникать дополнительный обязательство федеральный бюджет, — об этот речь не быть, о дополнительный обязательство, следовательно, какой-то перераспределение должно происходить. и мы должный посмотреть: как это касаться не только бензин, но и дизель, какой образ это, вообще, связанный с то, что в результат налоговый маневр возникать потеря по прямогонный бензин, и весь этот вопрос — предмет второй чтение.
хотеть бы обращать ваш внимание и на то, что, совершенно очевидно, закон не смочь вступать в сила, как это указывать, с 1 май просто потому, что он не быть принимать до 1 май. и мы предстоять серьезный счетный работа, который мы в дух сотрудничество и в рамка парламентский контроль обязательно проводить с правительство российский федерация, что и быть подчеркивать на заседание комитет по бюджет.
комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение с один непременный условие: указание президент (а я считать, что то, что сказать президент, — это указание, который не подлежать интерпретация в какой бы то ни быть ведомственный интерес) должно быть выполнять. вот этот задача ко второй чтение мы и предстоять решать.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, уважаемый андрей михайлович! насколько все мы известный, акциз — это региональный налог, и я непонятный указание президент, который нарушать налоговый кодекс и распределение налог. у мы с вы 2 триллион 300 миллиард — долг субъект, к конец год быть 2 триллион 900 миллиард, если ничто не менять. почему же мы, вместо то чтобы давать регион, начинать сказка рассказывать, дополнительно обдирать тот, кто работать в регион, и опять отдавать сам знать кто?! объяснять, пожалуйста, почему нарушаться налоговый кодекс?
председательствующий. три минута поставлять, но на двое.
зубарев ю. и. кто вопрос?
председательствующий. начинать вы, юрий иванович.
коломейцев н. в. юрий иванович.
председательствующий. ну вот, оказываться, вопрос юрий иванович, уточнять.
зубарев ю. и. фактически деньги от собирать акциз поступать в регион, это региональный налог, мы не отнимать этот деньги. данный предложение правительство касаться деньги, который собираться дополнительно к тот уровень, который быть закладывать в бюджет, — речь идти об это. кроме то, акциз влиять также и на объем дорожный фонд — прогнозировать объем собирать акциз с применение коэффициент 0,83, — сейчас определять, в какой вид быть исчисляться ассигнование в дорожный фонд в 2017 год. на оба фонд влиять акциз, и в данный случай предлагать изменение в законодательство как раз и решать этот задача — чтобы весь собирать средство пойти на цель покрытие дефицит бюджет. это текст первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович, продолжать.
макаров а. м. уважаемый николай васильевич, понимать, в что дело, задавать такой вопрос мочь человек, который либо совершенно не знать налоговый кодекс, либо в принцип с он знакомый, но только очень относительно.
итак, юрий иванович подтверждать вы, что это региональный налог. я вынуждать огорчать и вы, и юрий иванович: вообще, если вы мочь и не знать, что акциз — это федеральный налог, то статс-секретарь министерство финансы в принцип должный знать, что это налог не региональный, а федеральный, это в принцип предполагаться, когда приходить в дума докладывать о законопроект, — но дело не в это. это федеральный налог, а далеко идти распределение доход, поступать от этот налог. и в данный случай, когда соглашаться с правительство и принимать решение о возможность повышение акциз, мы с вы говорить о то, что этот средство должный пойти в региональный дорожный фонд, — вот это очень важный момент.
а что у мы с вы происходить теперь? и это вопрос не какой-то выпадать доход регион, это дополнительный средство от повышение федеральный налог... где этот налог браться? он браться с нефтеперерабатывающий завод (НПЗ). мы говорить о то, что здесь надо подключать антимонопольный служба, другой механизм государственный регулирование, чтобы не перелагать этот цена на потребитель, и юрий иванович мы пообещать, что все быть классно.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. секундочка. нет, я-то видеть, но я напоминать, что сергей евгеньевич нарышкин как раз и сказать, что за обещание, данные здесь, приходиться нести персональный ответственность, — это не я сказать, это председатель парламент сказать.
сейчас я хотеть бы обращать ваш внимание на другой. федеральный налог предполагать, что тот сумма, который у мы идти в региональный дорожный фонд, должный быть дополнять из федеральный бюджет. и вот для то, чтобы мы с вы поступать честно, то быть добавлять в региональный фонд деньги, но при это без дополнительный — я подчеркивать — затрата из федеральный бюджет, мы и должный проводить некоторый перераспределение внутри этот средство. но я повторять: речь идти о федеральный налог, который быть зачисляться в данный случай именно такой образ, как мы с вы сейчас определять в бюджетный кодекс. вот в что смысл этот законопроект, а не в то, федеральный налог или региональный. на этот вопрос кодекс давать ясный ответ.
председательствующий. спасибо.
ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий иванович, по расчет минфин, правда на конец март, подлежать распределение в консолидированный бюджет субъект акциз на прямогонный бензин, производить на территория российский федерация, давать минус, выпадать доход в сумма почти 35 миллиард рубль. приводить ли повышение акциз, который происходить с 1 апрель, и настоящий законопроект к выход в ноль или к ликвидация этот выпадать, так сказать, поступление?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. уважаемый дмитрий владимирович, акциз на прямогонный бензин быть повышать при рассмотрение вопрос о внесение изменение в налоговый кодекс — не сейчас, сейчас речь идти о распределение, а по расчет с учет новый макропрогноз объем компенсация по прямогонный бензин составлять 6 миллиард рубль. но это проблема, который необходимо еще дополнительно прорабатывать, изучать и, мочь быть, принимать по этот повод, по прямогонный бензин, отдельный решение — посмотреть, нет ли здесь какой-то не избыточный, а не предусматривать ранее поддержка предприятие нефтехимический отрасль. это вопрос дополнительный изучение. но если говорить о то, сколько это составлять по итог год, то, сказать, что это 6 миллиард рубль.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. вы задавать абсолютно правильный вопрос. в результат налоговый маневр регион понести очень серьезный потеря именно по прямогонный бензин. то, что сейчас быть сказать: если действительно минфин собираться в ситуация, когда терять регион, компенсировать НПЗ, — это позиция, прямо противоположный тот, который обозначать правительство в закон, который мы принимать, когда повышать акциз на 2 рубль, и тот, который содержаться в законопроект. я объяснять это только то, что юрий иванович, когда обнаруживать, что не очень хорошо знакомый с налоговый кодекс, растериваться.
еще раз говорить: это предмет, который очень серьезный внимание уделять комитет в рамка второй чтение.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, два вопрос.
вот вы предлагать вводить ваш закон с 1 май. предполагать ли это, что министерство финансы и правительство вносить на рассмотрение парламент изменение в бюджет на 2016 год до 1 май 2016 год? или до тот дата, когда быть принимать этот поправка к бюджетный кодекс?
и второй вопрос — в продолжение вопрос коллега ушаков, что касаться компенсация регион. если не быть повышаться отпускной цена с нефтеперерабатывающий завод, снижаться налоговый база по налог на прибыль. мы понимать, что основной масса этот налог поступать в региональный бюджет. какой образ министерство финансы планировать компенсировать региональный бюджет выпадать доход и, вообще, проводиться ли консультация с регион по повод предложение изменять пропорция зачисление этот налог?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. что касаться поправка к действующий бюджет, решение по изменение в весенний сессия пока не приниматься, этот решение откладывать, сказать так. в данный случай это не приводить к необходимость внесение изменение в бюджет, но по итог год, до конец текущий год данные изменение, конечно, необходимо быть учитывать в бюджет.
что касаться компенсация выпадать доход по региональный бюджет в результат сокращение прибыль НПЗ, в данный случай и ценообразование, и вопрос рентабельность этот предприятие определяться рынок.
макропрогноз. у мы быть ощущение, что, когда формироваться весь дорожный фонд, исходить из то, что каждый раз, из год в год объем собирать акциз по моторный топливо быть только увеличиваться. к сожаление, в экономика складываться несколько иной картина, и в данный случай быть риск, что даже с увеличение на этот 2 рубль и 1 рубль по бензин и по дизельный топливо соответственно объем акциз по итог год мочь составлять меньший величина. это зависеть как раз от то, что ситуация в экономика в целое, ситуация с темп рост экономика складываться не совсем так, как планироваться при макропрогноз, при который составляться и утверждаться бюджет.
в связь с это и быть соответствующий корректировка.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. хотеть бы очень короче обращать внимание на два момент.
первый. данный оценка состояние экономика несколько расходиться с тот оценка, который вчера здесь давать председатель правительство. я думать, именно стабилизация в экономика позволять обходиться без поправка к бюджет на этап весенний сессия, надо просто исполнять тот закон, который быть.
что касаться непосредственно этот законопроект, он не требовать какой-то изменение бюджет, никакой поправка к бюджет не требоваться.
и последний, но самый главное: комитет при рассмотрение в первый чтение принимать решение — оно у мы не записывать в заключение, но оно быть приводить, — в рамка второй чтение при рассмотрение этот законопроект мы быть предлагать проект постановление государственный дума, чтобы рассматривать весь этот вопрос, связывать с выпадать доход регион.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я к юрий иванович вопрос.
вот андрей михайлович совершенно правильно говорить о справедливость, я тоже считать, что налог должный быть справедливый. избиратель я часто задавать вопрос: как так, вот у сосед автомобиль и у я автомобиль, я не ездить, он ездить — а платить одинаковый налог? мы этот проблема в этот зал пытаться неоднократно решать, но правительство так и заматывать этот вопрос. я понимать, что напрямую к законопроект мой вопрос не относиться, но все же, юрий иванович, какой-то мысль витать в правительство по этот проблема?
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста.
зубарев ю. и. уважаемый иван игнатьевич, я так понимать, речь идти о дифференциация транспортный налог по автомобиль. мы уже неоднократно отвечать на этот вопрос: быть решение, что акциз, транспортный налог — это федеральный налог, они являться источник формирование региональный дорожный фонд, а также влиять на объем федеральный дорожный фонд, что достаточно справедливо. формула, по который этот налог собираться и потом распределяться по регион, частично зависеть от количество потреблять бензин, от протяженность дорога и от количество транспортный средство в равный степень; весь этот фактор и позволять учитывать и равномерно распределять средство по регион, в региональный дорожный фонд, от федеральный налог, собирать в этот цель.
председательствующий. андрей михайлович, настаивать? да, пожалуйста.
макаров а. м. иван игнатьевич, исключительно для справка, для вы, потому что, я так понимать, юрий иванович это говорить бесполезно: если акциз — это федеральный налог, то транспортный налог как раз региональный. это исключительно для чистота отношение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, буквально вчера на этот трибуна стоять председатель правительство и на весь страна под камера говорить о то, что правительство принимать решение и поддерживать предложение президент замораживать повышение налог до 2018 год, сделать стабильный налоговый законодательство и так далее. и во вчерашний же выступление председатель правительство прозвучать, что все-таки повышаться акциз в 2016 год на бензин, — ну как не считать это повышение налог?! мы с вы однозначно сталкиваться сейчас с увеличение налоговый пресс и на производитель горюче-смазочный материал, и на потребитель. и сельский хозяйство, и аграрий, который сейчас в посевной входить с более высокий цена, — все находиться под пресс решение правительство повышать акциз на горюче-смазочный материал.
возможно, мы соглашаться бы с такой позиция, с повышение именно акциз, но только в тот случай, если правительство предлагать бы наконец отменять транспортный налог, о что идти речь уже несколько год. и дворкович здесь говорить, что, конечно же, правительство поддерживать предложение депутат об отмена транспортный налог, если они он вносить, но почему-то мнение правительство изменяться буквально в течение несколько месяц, день, то быть за короткий период. и в комитет по транспорт уже приходить к мысль, что не надо отменять транспортный налог, хотя полгода назад говорить, что это один из предложение, который заслуживать внимание, и транспортный налог должный быть отменять. 40 миллион человек сегодня платить транспортный налог, но при это сбор абсолютно мизерный по сравнение даже с тот же акциз. вот и вы сейчас вносить предложение, который позволять пополнять бюджет на 70 миллиард (до это быть 89 миллиард), а весь транспортный налог — это 140 миллиард рубль со весь страна, то быть увеличение акциз на 2 или 2,5 рубль, собственно, полностью заменять весь сборы. освобождать страна от этот налог!
мы не говорить уже про система "платон", хотя этот тема, наверное, быть еще более резонансный в скорый время, когда вы подымать платеж в рамка этот система. я напоминать, что мы предлагать отменять транспортный налог хотя бы для владелец большегрузный транспорт, для тот, кто владеть автомобиль с разрешать максимальный масса свыше 12 тонна.
юрий иванович, посмотреть, пожалуйста: мы с октябрь не мочь получать заключение правительство! наверное, минфин блокировать работа депутат фракция лдпр, наверное, вы не сообщать председатель правительство ваш мнение. давать мы возможность рассматривать этот законопроект, мы шесть месяц уже не мочь это сделать!
ну и что касаться позиция фракция лдпр по этот законопроект, мы он однозначно поддерживать не быть, потому что это наносить ущерб региональный бюджет, дорожный фонд регион. мы однозначно не быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
олег анатольевич нилов, с место.
включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять законопроект. мы последовательно выступать против то закон о повышение акциз, который недавно быть принимать: отмена транспортный налог нет, наоборот, вводиться какой-то новый оброк, плата, сбор, и весь это ложиться в последний год на плечо автовладелец. вчера дмитрий анатольевич сказать, — вот ключевой фраза! — что реформа в россия не должный проводиться за счет человек. из это мы делать вывод, что правительство автовладелец и автомобилист человек не считать, иначе как объяснять весь то, что придумывать правительство и москва, и другой регион, федеральный правительство в отношение автовладелец?! в 4 раз повышать акциз, — и это не считаться! — транспортный налог плюс плата за парковка, плата за проезд, плата за эвакуация с последующий издевательство... а два день назад правительство вносить законопроект о введение плата за въезд: теперь регион предоставляться возможность принимать решение о платный въезд в отдельный часть город, на отдельный какой-то магистраль, где быть пробка, где напряженность на дорога. вводить платный въезд, правительство такой образ бороться с пробка на дорога.
коллега, мы категорически против, мы не быть поддерживать то, что называться реформа за счет человек, то более что об это вчера быть заявлять председатель правительство и лидер править партия. в этот случай мы поддерживать дмитрий анатольевич и не быть голосовать, вернее, быть голосовать против тот законопроект, который предполагать решение проблема за счет человек. если акциз собираться, то какой уже разница, как он распределять? вернее, разница, конечно, быть, но наш принципиальный решение заключаться в то, что мы категорически против увеличение акциз на топливо, против повышение плата за все и для все!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
николай васильевич коломейцев от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, если посмотреть весь выступление официальный лицо за последний неделя... например, о что идти речь в прямой эфир с президент? дурак начальник и отвратительный дорога — ну, если вы смотреть бежать строка. дмитрий анатольевич сказать, что за счет человек ничто делаться не быть. тогда я вы спрашивать: вы отменять индексация по инфляция — это за счет кто? вы даже едва проиндексировать всего на 5,5 процент, вы отказываться пока рассматривать...
вот что я сделать бы на место премьер-министр? посмотреть, у госкорпорация триллион! весь страна ужиматься на 10 процент, депутат показывать пример, а что делать госкорпорация? на 25 процент увеличивать дивиденд и не выплачивать в определенный объем устанавливать закон дивиденд в бюджет. что же вы заниматься?! да вы прежде все собирать то, что положено, — пусть госкорпорация сначала весь дивиденд выкладывать на стол, в сумка государство! ну неужели это не понятно?! у вы 1 тысяча 880... вот здесь сидеть уважаемый я юрий александрович, он знать, что 1 тысяча 800 пакет у вы. ну почему "роснефтегаз" мочь себя увеличивать дивиденд?! это ваш заначка — взять и сделать, как центробанк: 90 процент дивиденд заплатить в казна! "газпром": почему "газпром" должный платить топ-менеджер, а не в казна, почему брать в долг, а рассчитываться должный мы весь?! почему "роснефть" не перечислять дивиденд в первый очередь в казна?! 90 процент должно идти в казна! почему заработный плата топ-менеджер во весь госкорпорация заоблачный? да вы там находить в раз много, чем хотеть собирать дополнительно акциз!
ну и наконец, ну что же вы врать в эфир, что не повышать налог? система "платон" — это что, не повышение? акциз: вы брать и перед посевная — а с 1 апрель начинаться массовый посевной — повышать акциз, и это повлиять прежде все на крестьянин, понимать вы это или нет? как же вы они помогать?! вы при вступление в вто сначала обещать не мало 18 миллиард доллар село, потом — 9 миллиард, теперь уже 4,5 подписывать, но не давать они, а еще и всякий дополнительный поборы устанавливать!
я казаться, что проблема в кумовской подход: один иметь возможность зайти и подписывать, второй иметь такой возможность, а анализ ситуация нету и нету центр принятие решение! и я уважаемый товарищ нилов напоминать: у мы в порядок работа написать, что это официальный представитель правительство, то быть это официальный представитель дмитрий анатольевич медведев, а не кто-нибудь другой, поэтому мы не мочь соглашаться с то, чтобы в противовес заявление председатель правительство вводить дополнительный налог! вы 2 рубль налог дополнительно предлагать — мы не мочь соглашаться с то, что мы говорить, что мы жить в условие рынок, а на заправочный станция это не чувствоваться, потому что там идти повышение цена; мы не мочь с это соглашаться, потому что это же основа весь экономика! мы же весь время пытаться, вообще говорить, все делать за счет все более нищать гражданин — я вы напоминать, что у мы за прошлый год, по официальный статистика, заработный плата наш население упасть на 9,1 процент, у мы доход население упасть, у мы, к сожаление, не богатеть страна, а нищать, и такой вот закон мы проблема не устранять, мы она только усугублять, потому что надо оставлять что-то один: или акциз, или транспортный налог, а вы хотеть с автомобилист четыре налог брать! ну как же так?! ну, может, заниматься все-таки то, что выполнять указ президент, чтобы 25 миллион рабочий место создавать? но для это же нужный программа: где построить, за счет что построить, что там быть производить, кто и за что это быть покупать. как только мы этот проблема решать, не нужно быть дурной налог предлагать, понимать? как только экономика поставлять с голова на нога, как только начинать с каждый сошка спрашивать, а ложка давать только тот, кто работать, — так сразу все быть нормальный! а у мы же получаться так: один строить шестой или седьмой яхта за колоссальный гр о ў ши, который отсюда вывозиться, второй покупать дополнительный футбольный клуб, третий — баскетбольный клуб. ну давать мы начинать с экономика, давать с оздоровление экономика начинать, и, как только начинать сеять и пахать свой, так и не надо быть этот налог — мы не мочь поддерживать такой налог!
вот андрей михайлович умный человек, он правильно аргументировать, но в конец неправильно предлагать, поэтому мы не быть голосовать и предлагать вы послушать первый часть выступление андрей михайлович и поддерживать его констатация первый часть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, быть с заключительный слово выступать? пожалуйста.
зубарев ю. и. что касаться транспортный налог, региональный транспортный налог, и система "платон". значит, сейчас в правительство готовиться решение, и мы быть предлагать такой решение, чтобы рассматривать возможность зачет платеж по система "платон" — за возмещение вред, причинять федеральный дорога двенадцатитонник, — в счет уплата транспортный налог, региональный транспортный налог, что приводить к определенный выпадать налог, но данный выпадать налог мочь быть компенсировать за счет часть поступление в федеральный бюджет от пользование федеральный дорога, поэтому в данный случай этот проблема частично быть решаться. и в тот часть, в который быть превышение над транспортный налог (именно затрата на пользование федеральный дорога), этот затрата можно быть относить на затрата по налог на прибыль.
что касаться отмена транспортный налог. еще раз говорить: у мы дорожный сеть по страна распределять неравномерно, и быть регион, где большой протяженность дорога, небольшой количество население, небольшой количество транспортный средство, — транспортный налог в сочетание с объем продавать бензин, в сочетание с протяженность, с километраж дорога позволять равномерно распределять фискальный нагрузка по регион, с то чтобы собирать, а потом уже перераспределять на цель дорожный хозяйство.
и третий. данный законопроект вообще не ставиться вопрос о повышение налоговый нагрузка, этот решение приниматься ранее, не так давно, но ранее. данный законопроект приниматься решение о перераспределение дополнительно собранный средство между бюджет федеральный и бюджет региональный, поэтому в данный случай речь не идти о повышение налоговый нагрузка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
заключительный слово — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
отвечать умный человек николай васильевич коломейцев: николай васильевич, умный человек обычно обладать даром слушать, целиком воспринимать выступление, у вы другой дар, и, помимо то что вы умный, вы всегда мочь выдергивать тот часть выступление, который вы нравиться, а второй просто не замечать. это нормальный.
теперь вернуться к суть вопрос. коллега, быть один вопрос: дорога в регион строить быть или нет, нужный для это деньги или не нужный? и вот этот спекуляция по повод то, что этот закон мы что-то перелагать на гражданин... вот это уж точно к этот закон не иметь никакой отношение! но мы с вы...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет, прощать, этот закон 2 рубль, николай васильевич, не добавляться, этот закон они направляться, и мы с вы решать это... вот в закон сейчас написать, что они идти в федеральный бюджет, а мы с вы говорить: нет, в региональный дорожный фонд на региональный дорога. вот этот законопроект мы направлять деньги на строительство дорога в регион — вот о что он!
когда мы принимать закон о повышение акциз на 2 рубль, мы с вы, анализировать он здесь самый подробный образ, говорить о то, какой реальный прибыль, доходность иметь сегодня НПЗ. быть ли у наш нефтянка какой-то запас, чтобы не перелагать на гражданин этот повышение? потому что, когда говорить, что 2 рубль — на гражданин, это неправда, 2 рубль — на НПЗ, и мы считать, что у нефтянка достаточно ресурс, чтобы не перелагать этот 2 рубль на гражданин. вот этот задача и надо быть решать, именно этот задача мы с вы ставить перед министерство финансы, перед антимонопольный служба, когда принимать закон. и далеко возникать другой проблема, мы говорить: не вырастать. вырастать, вы абсолютно правый, николай васильевич, цена вырастать. но обращать внимание: она вырастать не тогда, когда закон начинать действовать, с 1 апрель, она вырастать до это, в тот момент, когда мы принимать закон, потому что этот самый компания становиться увеличивать цена на бензин на заправка, даже не дожидаться, когда закон вступать в сила. иной слово, не выполнять, по существо, главный задача, то, что должный быть сделать и министерство финансы, и фас, и так далее, — это надо быть останавливать. и вот об это давать быть говорить в постановление к закон, вот это требовать, а не то, что мы не быть принимать законопроект. не принимать он означать только один — то, что мы не хотеть, чтобы строиться дорога, вот давать это честно и скажем!
и президент сказать мы, что он не согласный с тот позиция, который быть предлагать, с то, что все должно уходить в федеральный бюджет, президент мы сказать: не мало половина этот средство отдавать на дорога в регион! и я говорить в свой доклад о тот решение, который принимать комитет, о то, что мы надо очень точно все просчитывать, чтобы выполнять задача, который президент поставлять перед мы, я надеяться, вместе с министерство финансы, а не заниматься здесь передергивание то, что сказать президент, снова продавливать какой-то свой позиция в сила, мочь быть, свой понимание или непонимание налоговый кодекс.
так вот, коллега, фракция "единый россия" не просто поддерживать этот решение, мы глубоко убежденный, необходимо решать проблема, связывать с дорога. и безусловно, самый важный быть сказать председатель правительство: этот задача мы не должный переносить на плечо человек, мы не быть решать наш проблема за счет гражданин. но это уже не вопрос законодательство, это вопрос правоприменение, это тот самый вопрос, по который надо применять власть, и вот на это и надо настаивать, а не говорить сегодня: давать отменять транспортный налог — давать! давать отбирать у регион еще 150 миллиард рубль! легко быть добренький за чужой счет, ведь этот доброта предлагаться не из свой карман, не из партийный касса, предлагаться взять деньги из карман регион, вот о что идти речь! так давать не быть путать предвыборный мотив с мотив жизнь человек, потому что для они это на самый дело не мотив, а реальный жизнь. давать в наш избирательный кампания не быть вмешивать этот жизнь такой образ, как это происходить.
коллега, принимать закон очень важно, потому что он создавать механизм, определять какой образ этот деньги пойти на строительство региональный дорога. мы поддерживать данный законопроект и во второй чтение и в постановление государственный дума, который, я уверенный, мы весь вместе принимать, решать весь вопрос окончательно. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть продление срок действие система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, здесь, я думать, не быть такой разногласие и такой острота, как по предыдущий вопрос.
мы прекрасно знать, что 2,5 миллион человек, даже много, сегодня работать, применять енвд, это самый комфортный, самый льготный режим налогообложение, скажем так, для самый маленький. данный режим должный быть прекращать свой действие с 1 январь 2018 год, и ясно, что огромный количество человек, предприниматель просто физически не смочь переходить ни на патент, ни на нормальный, общий система налогообложение, они либо быть вынуждать оставлять свой бизнес, либо просто уходить в черный и серый схема. поэтому фракция "единый россия", прорабатывать этот вопрос вместе с бизнес-сообщество, в первый очередь, естественно, с "опора россия", предлагать законопроект, согласно который действие единый налог на вменять доход быть продлять на три год. при это мы говорить о то, что данный режим должный быть сохранять, и через три год мы предлагать не отменять он, а рассматривать вопрос: нуждаться ли он в какой-то дополнительный корректировка?
почему это важно сделать сейчас, не дожидаться 2018 год (ведь быть предложение: давать подождать еще годик, потом решать)? мы должный давать ясный ориентир бизнес, как раз тот, самый маленький, что они ничто не угрожать и они мочь спокойно работать.
мы предлагать принимать данный законопроект, я казаться, это очень хороший сигнал для бизнес и тот слово, который мы услышать вчера в отчет правительство, — о то, что мы не быть решать наш проблема за счет человек, о то, что мы не быть повышать налог, — в этот закон обретать свой реальный содержание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, в тот число за экономия время.
коллега, быть ли вопрос? я видеть, быть один желать задавать вопрос — депутат ищенко антон анатольевич. а нет, просить прощение, еще и кашин борис сергеевич.
ищенко антон анатольевич, ваш вопрос.
ищенко а. а. уважаемый андрей михайлович, полностью с вы согласный в то, что енвд — это один из самый комфортный режим налогообложение, но почему-то такой система лишать предприниматель, который работать на территория город москва. сказать, пожалуйста, готовый ли "единый россия" выходить с предложение вводить енвд на территория этот город?
макаров а. м. "единый россия" твердо убеждать, что каждый проблема должный решаться на тот уровень, где она должный решаться в соответствие с закон. напоминать, что единый налог на вменять доход устанавливаться на региональный уровень. мочь быть, пора прекращать регулировать налогообложение регион там, где это их полномочие, с федеральный уровень, пусть каждый регион сам решать такой вопрос? и мы глубоко убежденный, что мы надо не просто очень жестко ограничивать вмешательство с федеральный уровень в региональный и муниципальный вопрос, в принцип реформа налоговый законодательство должный идти по путь отказ от любой решение на федеральный уровень в отношение то, что касаться региональный и местный налог.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. андрей михайлович, мы поддерживать вот этот законопроект, но хотеться бы понимать, вы анализировать негативный сторона этот налог, в частность серый схема, связывать с обналичивать средство с использование этот форма налогообложение, или нет?
макаров а. м. мы анализировать, мы вообще обычно пытаться анализировать.
смысл в следующий. я хотеть напоминать, что когда вводиться, вообще-то, спецрежим, то быть определять следующий вид налогообложение: патент, упрощенка, единый налог на вменять доход, и единый налог на вменять доход — это, в первый очередь и строго говорить, налог, где администрирование стоить дорого, чем результат, который можно получать. поэтому на региональный уровень и передавать полномочие по определение налоговый ставка в зависимость от то, кто как работать, то быть именно регион и муниципалитет быть определять весь этот вопрос — они это видный.
еще раз хотеть бы обращать внимание на следовать. весь вид деятельность там проконтролировать в принцип невозможный, но мы давать человек возможность легализовать свой бизнес, работать в открытый, уплачивать вот этот вменять сумма, который устанавливаться государство в лицо региональный и местный орган власть, а значит, в данный случай мы как раз обелять любой схема и препятствовать уход предприниматель в тень.
еще раз говорить: это очень комфортный, пожалуй, самый комфортный режим для самый мелкий предприниматель. и когда мы говорить о то, что через три год мы надо быть посмотреть, а на самый дело даже не через три, а фактически через четыре, в 2020 год, надо быть посмотреть этот закон на предмет его модернизация, то иметься в вид следующий. скажем, у мы с вы для рекламный бизнес устанавливать единый налог на вменять доход, но, вы знать, когда мы это вводить, рекламный бизнес быть очень маленький. являться ли он сейчас такой маленький? где-то да, где-то нет. надо очень внимательно посмотреть этот вопрос, а еще хорошо, если мы он вообще отдавать целиком субъект и они сам быть решать, какой вид деятельность должный подпадать под этот налогообложение, а какой нет. это относиться и к предыдущий вопрос: власть москва должный решать, выгодно или невыгодно, они должный советоваться с бизнес-сообщество, с предприниматель, прежде чем принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? ищенко антон анатольевич, другой желающий нет.
включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, фракция лдпр однозначно поддерживать этот законопроект, так же как и фракция "единый россия".
спасибо большой, андрей михайлович, что вы пояснять, что "единый россия" не хотеть вмешиваться в то, какой закон должный устанавливаться на региональный уровень. этот, наверное, относиться и к предыдущий законопроект о перераспределение акциз между региональный и федеральный уровень, но почему-то там у вы позиция быть абсолютно другой.
что касаться этот проект закон. законопроект направлять на поддержка субъект малый предпринимательство, тот, кто работать в небольшой помещение, в первый очередь торговый, — конечно же, мы должный они сегодня в условие кризис поддерживать. но я не согласный с то, что некоторый регион иметь возможность фактически по сдерживание развитие предпринимательство на свой территория, — это касаться в первый очередь город москва, — и я думать, что ваш фракция, ваш партия мочь как раз сыграть главный скрипка в то, чтобы вводить этот самый комфортный режим на территория город москва, создавать комфортный условие для малый бизнес. пока же почему-то вместо енвд на территория город москва быть вводить торговый сбор, который задушить малый предпринимательство, тот, кто торговать на небольшой площадь, 50 квадратный метр и мало, фактически заставлять они свертывать свой деятельность. я уже не говорить про "ночь длинный ковш" и так далее. то быть однозначно надо думать, как поддерживать предприниматель, а не как он душить.
конечно же, надо рассматривать и другой мера по решение проблема, о который предприниматель в один голос заявлять и который касаться уже не только москва, но и вообще весь страна. прежде все это доступность кредит сегодня. малый бизнес не мочь получать кредит, потому что или ставка высокий, доходить до 20—25 процент, и кредит абсолютно невозможно обслуживать, или банка — что сбербанк, что "ВТБ24" — просто не готовый кредитовать, и так далее. это очень серьезный вопрос, который требовать вмешательство, наверное, все-таки тот партия, который сегодня иметь большинство, она наверное, мочь бы повлиять вот на этот процесс. центральный банк почему-то не хотеть сегодня вникать в этот проблема. и наверное, от вы, андрей михайлович, тоже очень много зависеть.
что касаться еще предложение. кроме то что мы с вы продлевать срок действие енвд, что, конечно, правильно, мы почему-то собираться перевести весь торговый точка на новый кассовый аппарат. и этот эффект от продление енвд мочь быть...
председательствующий. минута добавлять.
ищенко а. а. ...просто нивелировать введение новый кассовый аппарат по весь страна: потеря бизнес, в первый очередь малый бизнес, мочь составлять до 70 миллиард рубль, учитывать, что 4,5 миллион кассовый аппарат предстоять поставлять или переоборудовать. здесь вот надо посмотреть внимательно, и, мочь быть, автор этот законопроект выходить с инициатива о выделение какой-то субсидия, для то чтобы малый бизнес не просто относить на себестоимость продукция, компенсировать только 15 или 20 процент налог на прибыль, а полностью получать возмещение. у мы, конечно, быть и другой предложение, мы сформулировать они в резолюция, принимать на мероприятие, который проходить недавно под эгида лдпр в малый зал государственный дума. мы уже получать ряд положительный отзыв, в тот число от министерство экономика. если фракция "единый россия" готовый они рассматривать, мы готовый вы они предоставлять.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, коллега.
если вы позволять, я не быть отвечать антон анатольевич. я просто хотеть бы поблагодарить весь фракция за единый позиция по этот законопроект. он ждать налогоплательщик, он ждать человек.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, прерываться, проводить "час голосование" и продолжать работа.
еще раз я все-таки все хотеть напоминать, что мы желательно сегодня рассматривать тридцать два пункт и три — по сокращенный процедура, в противный случай все это на пятница уходить.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование законодательство об участие в долевой строительство многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость".
по мотив голосование — александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не смочь отказывать себя в удовольствие выходить на этот трибуна, чтобы сказать, что законопроект, который мы сейчас принимать, действительно крайне важный, актуальный и значить. я надеяться, мы поддерживать внесение изменение в уголовный кодекс, установление новый вид уголовный ответственность — ответственность недобросовестный застройщик, который получать у дольщик деньги в нарушение требование законодательство.
почему нужный этот закон? потому что существовать в уголовный кодекс статья и санкция далеко не в полный объем охватывать этот преступный деяние. крайне тяжело доказывать, что застройщик, получать деньги у дольщик, изначально иметь умысел на совершение преступление, то быть не быть достраивать дом: весь они потом говорить, что по какой-то причина не смочь это сделать, и правоохранительный орган оказываться бессильный. между то ситуация с обманывать дольщик, несмотря на весь мера, который приниматься власть весь уровень, депутатский корпус, продолжать оставаться крайне тревожный. общий число пострадать гражданин в россия на сегодняшний день оцениваться более чем в 110 тысяча, и ситуация в строительный отрасль, к сожаление, не давать повод для оптимизм.
введение новый вид уголовный ответственность позволять останавливать многий нерадивый застройщик от злоупотребление, сделать так, чтобы не появляться новый обманывать дольщик. в случай если этот норма быть поддерживать, если застройщик взять у дольщик деньги в нарушение закон, не оформлять договор долевой участие, автоматически быть возникать состав преступление, застройщик быть привлекаться к уголовный ответственность. мы устанавливать, насколько можно, минимальный порог — 3 миллион рубль. охватываться практически весь сделка с недвижимость, совершать в россия.
очень рассчитывать, что закон помогать правоохранительный орган в борьба с недобросовестный застройщик и не допускать появление новый армия обманывать дольщик.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
по 4-му вопрос разворотнев, гаврилов и рябов голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация" второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
далее идти блок законопроект первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
коллега, дополнительно включать в порядок работа вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть повышение уровень безопасность и охрана труд в угольный промышленность)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть уточнение понятие политический деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в часть продление срок действие система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
приступать к рассмотрение 27-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение" в часть продление льготный период налогообложение услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект предельно простой. мы помнить, что происходить год то назад с электричка. тогда мы говорить о то, что необходимый разрабатывать механизм, который позволять это исключать. в настоящий момент такой механизм разрабатываться, но пока еще правительство в государственный дума не представлять, однако, действующий режим — нулевой ставка ндс, который действовать до 1 январь 2017 год, — необходимый для то, чтобы сохраняться определенность как для регион, так и для компания, а главное, он необходимый для гражданин страна, который быть точно знать, что с электричка ничто не случаться.
фракция "единый россия" предлагать продлять режим действие нулевой ставка ндс в отношение электричка, для то чтобы, я повторять, ни у компания, ни у регион, ни у гражданин не быть никакой сомнение в то, что случаться больше не повторяться.
предлагаться поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос?
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый андрей михайлович, я полностью согласный с мнение комитет, а также с тот, кто утверждать, что любой льгота, который предоставляться, должный быть финансовый обосновывать. мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но все-таки хотеться бы узнавать, быть ли какой-то финансовый-экономический обоснование продление этот льгота и что ждать гражданин: снижение стоимость билет, увеличение количество перевозка, введение новый маршрут и так далее?
макаров а. м. я вы очень благодарный за то, что вы сказать, что поддерживать данный законопроект, однако, естественно, к он вы задавать много-много вопрос, на который на самый дело можно отвечать очень короче. гражданин этот закон давать знание то, что электричка — а для некоторый регион, для некоторый местность страна это единственный, я подчеркивать, путь сообщение, это единственный средство, при помощь который человек мочь добираться до город и так далее, — не останавливаться. вот для гражданин это уверенность в то, что проблема, ситуация, который мы с вы наблюдать год назад, когда приходиться вмешиваться президент, чтобы она разрешать, больше не повторяться. мы делать это заранее и давать все соответствующий сигнал.
по повод вопрос о то, быть ли экономический обоснование. прощать, мы понимать, сколько стоить весь этот закон, но у мы быть компания, который это заниматься, у мы быть регион, который нести за это ответственность, — вот весь они должный иметь полный ясность. и именно этот задача решать данный законопроект.
более то, я хотеть бы сказать, что обеспокоенность, как вы помнить, быть высказывать весь депутат государственный дума год то назад, поэтому депутат от "единый россия", который вносить данный законопроект, я думать, выражать общий обеспокоенность — не только это зал, но и весь страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, можно ставить законопроект на голосование или кто-то настаивать на выступление? антон анатольевич ищенко настаивать.
пожалуйста, антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать этот законопроект. мы прекрасно понимать, что пригородный железнодорожный перевозка нуждаться в субсидирование, или в финансирование, или в предоставление налоговый льгота — тут можно выбирать различный вид поддержка. единственный, хотеться бы, чтобы этот взаимоотношение государство с перевозчик быть более прозрачный. к сожаление, сегодня установление тариф на пригородный железнодорожный перевозка фактически покрывать мрак, являться тайна за семь печать, и добиваться раскрытие принцип формирование этот тариф достаточно сложный.
хотеться бы, чтобы в следующий раз, когда мы быть предоставлять льгота, автор законопроект все-таки находить возможность проанализировать, изучать возможный экономический эффект от введение такой льгота, хотя, конечно, мы понимать, что наш экономика должный быть транспортный, что наш транспорт должный быть общедоступный, и мы, конечно, категорически против то, чтобы происходить массовый сокращение пригородный маршрут железнодорожный транспорт.
полностью поддерживать вы, андрей михайлович, в то, что вот такой образ мы мочь хоть как-то вернуть этот пригородный электричка на путь для то, чтобы перевозить гражданин, но, к сожаление, не разделять ваш утверждение о то, что мы решать весь вопрос в пригородный железнодорожный перевозка. я мочь приводить пример работа пригородный железнодорожный транспорт в саратовский и пензенский область: закрывать такой маршрут, как балашов — елань, ртищево — вертуновская, аткарск — базарный карабулак; титовый — пенза, морсовый — пенза. закрывать маршрут, и, к сожаление, никакой льгота, который мы предоставлять железнодорожный компания, заниматься пригородный перевозка, они не вернуть. год проходить с момент тот знаковый выступление президент, с тот прямой линия, на который быть задавать вопрос, но, к сожаление, решение нет и человек оставаться отрезать от большой город, студент не мочь попадать в училище, колледж и так далее.
я обращаться к автор законопроект, который представлять в тот число саратовский и пензенский область и который быть избираться от этот область в государственный дума в сентябрь 2016 год: просить обращать внимание именно на этот маршрут. а так, конечно, законопроект правильный, и фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я не хотеть бы отвечать, просто хотеть бы давать один пояснение.
поскольку антон анатольевич ищенко не быть заявлять на праймериз "единый россия", хотя и пытаться сегодня несколько раз выступать от ее имя, он быть лишать возможность обсуждать этот тема со я в рамка дебаты на праймериз "единый россия", и, к сожаление, вы быть вынуждать слушать весь это здесь.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, все предельно простой, цель законопроект — давать возможность налогоплательщик по свой усмотрение выбирать тот налоговый орган, в который быть представляться сведение об иметься у он объект недвижимый имущество или транспортный средство. это предельно простой закон, который создавать удобство для налогоплательщик. предлагать он поддерживать. правительство тоже поддерживать данный законопроект.
уважаемый коллега, повторять, этот закон нужный, он создавать удобство для налогоплательщик. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли вопрос, коллега?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. андрей михайлович, вы все так красиво рассказывать, только зачем же вы по контрольно-кассовый техника навязывать частный посредник, вместо то чтобы давать возможность налогоплательщик выбирать, в какой налоговый инспекция посылать данные? вы как-то нелогичный!
макаров а. м. вы знать, коллега, я с огромный уважение относиться к борис сергеевич, но иногда он говорить вещь, который я просто не в состояние понимать! я проанализировать то, что сказать борис сергеевич, и в ход второй чтение обязательно попытаться он отвечать. пока я просто не понимать, о что идти речь, какой отношение к этот законопроект иметь контрольно-кассовый техника.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить законодательный собрание амурский область. я выступать по поручение законодательный собрание амурский область.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" предлагаться устранять разночтение в федеральный нормативный правовой акт. пункт 3 статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" к полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация при обращение лекарственный средство относить осуществление региональный государственный контроль за применение цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, организация оптовый торговля, аптечный организация, индивидуальный предприниматель, иметь лицензия на фармацевтический деятельность. однако в соответствие с часть 1 статья 52 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" медицинский организация, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, и их обособленный подразделение, такой как амбулатория, фельдшерский-акушерский пункт, центр (отделение) общий врачебный (семейный) практика, располагать в сельский населенный пункт, в который отсутствовать аптечный организация, иметь право на осуществление фармацевтический деятельность, но региональный государственный контроль за применение цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, в они не осуществляться, тогда как региональный государственный контроль за цена в данный медицинский организация тоже необходимый. законопроект устранять конкуренция правовой норма.
уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
с содоклад выступать лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить законодательный собрание амурский область, и отмечать, что автор предлагать расширять предусмотренный статья 6 перечень организация, который являться объект региональный контроль за применение цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. то самый устраняться правовой коллизия, так как сейчас в соответствие с часть 1 статья 52 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" медицинский организация, иметь лицензия на фармдеятельность, и их обособленный подразделение, расположенный в сельский населенный пункт, в который отсутствовать аптечный организация, иметь право на осуществление фармдеятельность, а в соответствие с пункт 3 статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" региональный государственный контроль за применение цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный препарат, в они не осуществляться.
на данный законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект поддерживаться при условие, что сделать замечание быть учитывать в процесс подготовка его ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума поддерживать законопроект и концептуальный замечание не иметь. очень важно, что сорок три субъект российский федерация поддерживать законопроект, отрицательный отзыв не поступать.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить законодательный собрание амурский область, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и также с учет доработка ко второй чтение просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лариса геннадьевна.
коллега, быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
федот семенович, вообще, проблема цена несколько широкий, чем поставлять в давать законопроект, — это не только действительно непомерно высокий цена для население и отсутствие лекарство по низкий цена, тут еще один сторона. мы занимать, как вы знать, второй место в мир по поддельный лекарство после китай, и нередко оказываться, что, покупать лекарство даже по умеренный цена, мы покупать простой мел, результат нет, и приходиться снова деньги тратить, приходиться второй и третий раз покупать, пока не попадаться настоящий лекарство.
не казаться ли вы, что правильно быть бы принимать предложение фракция КРПФ о государственный монополия на производство и реализация лекарство, по крайний мера на несколько год, на данный этап, пока у мы не быть весь лекарство нормальный? тогда и в данный законопроект исчезать надобность, ибо он делать лишь один шажок, а проблема полностью не решать.
председательствующий. депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый владимир николаевич, в данные законопроект обозначать вы проблема не рассматриваться. законопроект направлять на реализация мера государственный контроль в часть расширение перечень предприятие, организация, который давать право фармацевтический деятельность. возникать правовой коллизия: государственный контроль реализовываться согласно закон № 61-фз в часть аптечный учреждение, но, когда мы давать сельский учреждение здравоохранение право заниматься фармацевтический деятельность, мы просто упускать этот момент, и теперь решать проблема этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по 25-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
разиет хамедовна натхо.
на рабочий место включать микрофон.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить верховный хурал (парламент) республика тыва, носить технический характер и разрабатывать в цель приведение действующий законодательный акт российский федерация в соответствие с федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". предлагаться по весь текст редакционный правка, менять понятие "санаторный-курортный учреждение" на понятие "санаторный-курортный организация", понятие "лечебный-профилактический учреждение" и "медицинский учреждение" на понятие "медицинский организация", понятие "учреждение" на понятие "организация".
предлагать законопроект уточняться, что предложение вноситься в шесть закон, но комитет устанавливать, что оставаться норма, в который необходимо вносить такой же редакционный правка. этот замечание мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон и просить принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, разиет хамедовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 81 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) ольга валерьевна балабкина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат дорофеев включать микрофон. по ведение.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
комитет по охрана здоровье просить перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний срок в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. я сказать, что докладчик на место.
дорофеев с. б. она быть на место, но теперь она нет.
председательствующий. ну, раз комитет просить, соглашаться, перенести рассмотрение законопроект, да? жаль очень. сказать бы рано, что спешить представитель госсобрание республика саха (якутия), мы бы рассматривать. если она вернуться, конечно, рассматривать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр иванович фокин.
фокин а. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 999422-6 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". речь идти об освобождение от ндс операция по реализация макулатура на территория российский федерация.
последний два год отрасль сбор и переработка макулатура испытывать серьезный трудность, средний цена на макулатура вырастать в 2015 год более чем вдвое, и, самый главное, мы видеть, что бюджет российский федерация вместо планировать прибыль (около 5 миллиард рубль за год) нести убыток, то быть бюджет еще должный 21 миллион рубль. в что причина? прежде все в то, что в отрасль большой количество недобросовестный игрок, который использовать разный схема для неправомерный возмещение ндс, для занижение налоговый база. также мы наблюдать, что значительный часть макулатура продаваться за рубеж, порядок 75 процент уходить в соседний государство — украина, то быть мы заниматься капитализация украинский компания. и с учет то что тонна макулатура в европа стоять где-то порядок 103 евро, а в россия она стоять почти 200 евро, иногда даже большой, а возврат ндс — 18 процент, получаться, чем много стоимость макулатура здесь, тем больше при продажа за рубеж терять бюджет, возмещать ндс. для пример, уважаемый коллега, я мочь вы сказать, что в 2015 год наш промышленность перерабатывать 3 миллион 300 тысяча тонна макулатура. такой образ, при средний цена 12 тысяча рубль бюджет должный получать ндс на сумма 7 миллиард 128 миллион рубль, однако, по данные фнс, этот деньги так и не поступать.
автор данный законопроект предлагать отменять ндс, что позволять прекращать реализация весь этот хищенческий схема, который направлять на то, чтобы не возвращать налог в бюджет российский федерация.
кроме то, уважаемый коллега, вы знать, что 2017 год — это год экология. на изготовление тонна бумага нужно примерно 12—14 дерево, если мы смочь перерабатывать 9 миллион тонна макулатура, то быть сохранять каждый год более 100 миллион дерево.
данный законопроект поддерживать правительство, быть положительный отзыв комитет по бюджет и комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
просить поддерживать, проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться освобождать от обложение ндс реализация макулатура на территория российский федерация. соглашаться с довод автор о необходимость поддержка целлюлозно-бумажный отрасль, а также учитывать мнение правительство российский федерация о то, что освобождение от ндс указывать операция создавать условие для противодействие неправомерный возмещение налог и занижение налоговый база, комитет то не менее отмечать следующий.
во-первых, в результат принятие законопроект переработчик макулатура утрачивать возможность принимать к вычет сумма ндс, уплачивать сейчас при приобретение сырье — это увеличивать сумма ндс, подлежать уплата переработчик по итог налоговый период.
во-вторых, на протяжение последний восемь-десять год мы постоянно менять порядок обложение ндс в отношение заготовка вторсырье: сначала быть история с лом черный металл, потом цветной, потом опять черный, а сейчас возникать вопрос с макулатура.
в связь с это при подготовка законопроект ко второй чтение мы предлагать рассматривать вопрос о придание рассматривать норма временный характер — это мочь быть три год или пять год, — чтобы потом у мы быть возможность вернуться к этот вопрос и оценивать эффективность принятый мера.
с учет излагать, а также то, что шестьдесят регион давать положительный заключение по данный законопроект, мы предлагать его все-таки принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть у михаил васильевич емельянов. еще у кто-то быть вопрос? у рябов николай федорович.
включать микрофон михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый александр иванович, вопрос вы.
мы тоже обеспокоить и хотеть устранять мошеннический схема, но не просто ли отменять возврат ндс экспортер сырье, в данный случай макулатура, чем вообще отменять ндс для этот отрасль?
председательствующий. включать микрофон депутат фокина.
фокин а. и. спасибо за вопрос. мы думать над этот тема, но вы, наверное, замечать, в доклад я отмечать, что у мы быть недобросовестный игрок на этот рынок, который создавать однодневка, собирать, продавать макулатура и не платить ндс. в связь с это мы принимать такой решение в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. александр иванович, в свой выступление вы обозначать стоимость макулатура за рубеж и у мы, и, если я правильно понимать, скажем, в европа стоимость макулатура вроде бы значительно высокий. по весь видимость, этот схема так и работать: здесь собирать макулатура и пытаться за рубеж она загнать, да еще и уходить от налогообложение по часть ндс. я правильно понимать?
председательствующий. включать микрофон депутат фокина.
фокин а. и. николай федорович, вы неправильно понимать, я, наоборот, говорить о то, что стоимость макулатура в европа где-то порядок 103 евро, а в россия практически 200 евро. в это весь смысл возврат ндс, 18 процент: макулатура продаваться за рубеж, и чем много стоимость макулатура в россия, тем много объем возврат ндс, который они получать из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? емельянов михаил васильевич. другой желающий нет.
включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, у я совсем короткий выступление, если позволять.
наш фракция не быть голосовать за этот законопроект, прежде все по тот причина, о который мы уже неоднократно говорить, выступать по повод налоговый льгота. вот посмотреть, кто мы давать налоговый льгота: сырьевик, финансовый сектор, сфера обслуживание, перевозчик. но я не помнить, чтобы в это зал минфин или наш коллега предлагать сделать налоговый льгота для станкостроение, машиностроение, какой-то отрасль, который действительно нужно развивать, который играть большой роль в импортозамещение. мы сделать налоговый послабление предприятие, заниматься переработка макулатура, и то самый автоматически увеличивать налоговый бремя на отрасль реальный сектор, от который зависеть прогресс страна.
что касаться мошеннический схема, то тоже очень странный предложение по их прекращение: давать вообще отменять ндс. мочь быть, все-таки нужно добиваться, чтобы он платить? а для это быть два путь. первый — о оно я уже говорить, задавать свой вопрос: отменять возврат ндс экспортер сырье, и макулатура в тот число. второй — запрещать экспорт макулатура, пусть она перерабатывать наш предприятие. совершенно очевидно, что экспорт макулатура использоваться, для то чтобы мошеннический образ получать возврат ндс, ведь что это за цена — 200 евро, кто по такой цена у мы реально покупать макулатура? завышение цена нужно, для то чтобы много получать при возврат ндс, — это типичный схема для обман бюджет.
пафос коллега понятный, но подход совершенно неправильный: вместо то чтобы отменять экспорт или возврат ндс, мы брать и вообще освобождать от ндс. но если мы так быть подходить, мы импортозамещение никогда не добиваться.
мы голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
александр иванович, быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать прощение.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
михаил васильевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь как раз мы и давать свой промышленность возможность работать, давать возможность человек работать на предприятие и получать заработный плата, то быть решать еще и социальный проблема. а по повод льгота промышленность хотеть сказать: мы устанавливать льгота по движимый имущество с 2013 год — тот, кто инвестировать в современный техника, освобождаться от налог на имущество; кроме то, быть инвестиционный льгота по весь новый технология; кроме то, ускоренный амортизация — весь это для субъект экономический деятельность.
вы, прежде чем выступать, заглядывать, пожалуйста, в налоговый кодекс, посмотреть, что мы в последний время принимать. и еще хотеть напоминать: для рипов и тор тоже недавно быть принимать льгота.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
депутат фокина включать микрофон, заключительный слово.
фокин а. и. уважаемый коллега, я не согласный с михаил васильевич в этот вопрос, потому что закон предусматривать, и это оставаться, для ассоциация переработчик макулатура — а туда входить 80 процент предприятие — уплата ндс из стоимость то, что быть сделать. речь идти об это, вы, мочь быть, неправильно понимать мы при изложение материал, но речь идти об это.
и второй момент, который абсолютно необходимо учитывать при принятие этот закон: мы давать возможность предприятие работать; по-моему, девять губернатор присылать телеграмма о то, что отдельный предприятие в россия простаивать, а макулатура вывозить за рубеж и продавать. это вопрос рабочий место, социальный пакет, вопрос развитие отрасль в перспектива.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! снимать 31-й вопрос мы просить бы перенести на 17 июнь.
председательствующий. коллега, нет возражение 31-й вопрос перенести на 17 июнь? нет возражение, соглашаться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", по сокращенный процедура. докладывать елена анатольевна митина.
на рабочий место включать микрофон.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон, поскольку закрепление задача и компетенция право уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок выходить за рамка предмет правовой регулирование федеральный закон "об основной гарантия право ребенок...". полагать, что указанный вопрос должный быть урегулировать специальный федеральный закон об уполномоченный по право ребенок.
правительство законопроект не поддерживать.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й и 57-й вопрос, как договариваться, заслушивать с один доклад.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой слава", и 57-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой слава". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а.  уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться устанавливать правовой основа присвоение город российский федерация почетный звание "город трудовой слава", однако из текст законопроект не ясный критерий оценка самоотверженность и упорство, проявлять в труд. при определение конкретный город мочь возникать сложность, поскольку самоотверженность, стойкость, упорство и героизм в обеспечение фронт необходимый вооружение, боеприпасы, продовольствие, а также в восстановление разрушать хозяйство проявлять житель весь город, населенный пункт, от брест до москва и сталинград.
законопроект устанавливать, что финансирование мероприятие, связывать с присвоение звание "город трудовой слава", осуществляться за счет средство субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также из другой источник, но указанный полномочие не устанавливать федеральный закон. для сведение, в ряд субъект российский федерация принимать нормативный правовой акт о присвоение почетный звание "город трудовой слава", "поселок трудовой слава", "населенный пункт трудовой слава" — в удмуртия, в хабаровский край, в калужский, кировский, омский, оренбургский, тульский, саратовский, ульяновский и в ряд другой область.
в связь с излагать государственный дума предлагаться отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
ставить на голосование законопроект, обозначать в повестка день под пункт 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование законопроект, обозначать в повестка день под пункт 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы оставаться несколько минута, но с учет то, что мы сильно сокращать перерыв, быть предложение на это завершать работа. согласный? согласный.
заседание объявлять закрывать. 
