21 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, трагедия на сямозеро в карелия уносить жизнь четырнадцать подросток. выражать соболезнование родные и близкие погибший ребенок, я просить почтить они память вставание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 13 декабрь прошлый год московский автомобильный-дорожный государственный технический университет (мади) исполняться 85 год. с первый день основание институт играть огромный роль в процесс индустриальный преобразование ссср. коллектив институт и его выпускник вписывать доблестный страница в героический летопись великий победа. благодарный ленинградец по сей день не забывать, что усилие мадиец быть пролагать дорога жизнь, по который блокадный ленинград снабжаться оружие, боеприпасы, продукт питание, по тот же дорога быть вывозить и спасать 500 тысяча житель город-герой.
в послевоенный время выпускник институт вносить большой вклад в восстановление народный хозяйство, быть отремонтировать тысяча мост, сотня тысяча километр автомобильный дорога, строиться мост, тоннель и аэропорт, прокладываться новый автомобильный дорога, осваиваться целина, нефтяной и газовый месторождение восточный сибирь.
нынешний поколение мадиец продолжать славный традиция старший товарищ. вуз уникальный: коллектив и выпускник мади участвовать в реализация государственный программа по развитие автодорога, федеральный космический программа, государственный программа вооружение, в создание аэропорт в сибирь и на дальний восток, осуществлять эффективный научно-технический сопровождение деятельность дорожно-транспортный и оборонный-промышленный комплекс, обеспечивать необходимый уровень национальный безопасность россия. коллектив и выпускник мади принимать участие в создание уникальный объект — стратегический пункт управление различный уровень и вид базирование, универсальный ракетный комплекс на база "ангара-1" и "ангара-5", новый технология заправка блок выведение "волга", ракета-носитель "союз-2", пуск который состояться с космодром восточный, мостовый переход на остров русский, транспортный сооружение в москва, крупный горный тоннель в сочи, строиться уникальный керченский мост, — в реконструкция московский авиационный узел, в строительство аэропорт в удалять регион россия, в тот число в арктика.
флагман высокий профессиональный образование и наука в область дорожный и мостовый строительство, эксплуатация автомобильный транспорт, организация безопасность движение, логистика и управление на транспорт создаваться десятилетие, несколько поколение ученый. в мади 5 диссертационный совет, работать 90 доктор наука и 450 кандидат наука. ученый мади, его научный коллектив неоднократно удостаиваться награда и премия, в тот число президент и правительство российский федерация. университет являться член ряд международный общество и ассоциация. много 8 тысяча иностранец — выпускник мади работать в 67 страна мир.
и вот министерство образование вместо то, чтобы создавать необходимый условие для дальнейший развитие мади и его научный потенциал, решать он просто ликвидировать — ликвидировать единственный вуз в россия, который готовить высококлассный специалист для автомобильный-дорожный отрасль страна! не прекращаться попытка объединение мади с автомеханический институт — это приводить к поглощение мади, именно поэтому ученый совет мади, опираться на мнение многотысячный коллектив преподаватель и студент, а также по причина возможный утрата уникальный научный школа, накоплять научный опыт и традиция выступать против слияние два вуз и принимать принципиальный решение.
отдельный чиновник из министерство образование, несмотря на неоднократно выраженный ученый совет позиция о самостоятельность мади как юридический лицо, а также несмотря на письменный заверение министр ливанов о то, что принятие министерство решение об изменение статус и организационный форма возможный только при положительный решение ученый совет мади, продолжать оказывать беспрецедентный давление на член ученый совет с цель заставлять изменять уже дважды принимать однозначный решение. министерство образование все сделать для то, чтобы поставлять исполнять обязанность ректор человек, слепо исполнять корыстный воля отдельный руководитель ведомство. действие молодой и малоопытный руководитель вуз создавать в мади атмосфера кадровый чехарда, в результат в середина год увольняться около двести кадровый работник вуз, зарплата часть вспомогательный персонал упасть до 3 тысяча 500 рубль в месяц. в университет начинаться охота на ведьма в вид незаконный и абсурдный проверка присутствие на кафедра с 9 до 18 час маститый профессор — естественно, этот проверка касаться тот, кто наиболее активно выступать против воля министерство образование. в автодорожный и аэрокосмический отрасль этот фамилия знакомый многие: доктор технический наука владимир петрович носов, много год прорабатывать проректор мади по наука, академик российский академия космонавтика имя циолковский александр николаевич сова, член-корреспондент российский академия наука вячеслав михайлович приходько и десяток другой ученый и педагог, составлять золотой фонд наш страна. новоявленный руководитель вуз даже не иметь представление о специфика работа ученый, да и с основа трудовой законодательство либо не знакомый, либо умышленно они нарушать.
новый руководство проводить плановый замена опытный специалист и руководитель ключевой подразделение мади на свой друг, знакомый и даже родственник, низкий профессиональный квалификация который при это не иметь абсолютно никакой значение. так, вместо увольнять опытный начальник отдел кадры, почетный работник высокий профессиональный образование россия ирина евгеньевна ершова быть назначать женщина пенсионный возраст — родной сестра начальник департамент министерство образование. аналогичный ситуация с увольнение главный бухгалтер, начальник планово-финансовый отдел, директор один из филиал и проректор вуз.
замена проректор — это задумывать тактика чиновник министерство образование. дело в то, что согласно положение проректор входить в состав ученый совет вуз по должность, вот и придумывать нехитрый способ решение вопрос: разгонять старый состав ученый совет, заменять он новый, послушный состав, вводить новоявленный проректор, который по план быть порядок девять, в состав ученый совет и принимать очень нужный кто-то решение по слияние вуз. вводить даже должность проректор по безопасность!
постоянный смена проректор университет на человек, ранее не работать в мади, а в отдельный случай и в система образование в целое, необоснованный исключение из число член ученый совет профессионал с мировой имя в наука, сведение счет с сотрудник, открыто выступать против слияние, — весь это проходить в университет, который на протяжение три последний год, по результат мониторинг министерство образование и наука российский федерация, признаваться эффективный! в этот год, кстати, институт тоже признавать один из хороший и эффективный вуз.
весь это направлять на развал вуз, на то, чтобы доводить вуз до крайний черта, за который только один выход — ликвидация самостоятельность с последующий перспектива — реализация его имущественный комплекс, включать не только студенческий общежитие на 1 тысяча 800 место, но и четыре здание в центр москва, учебный полигон в близкий подмосковье и в тверская область, недалеко от берег волга. при это никто в министерство образование неинтересно, что быть потребность страна в подготовка кадр с высокий образование для организация оборонный-промышленный комплекс, который, кстати, в период с 2016 по 2020 год составлять в среднее 16 тысяча человек в год. для обеспечение отрасль необходимо ежегодно готовить 55 тысяча человек, в тот число специалист с высокий образование — 2 тысяча 250 человек. вклад мади в подготовка кадр для дорожно-транспортный и оборонный-промышленный комплекс составлять почти половина — 1 тысяча 200 человек в год!
уважаемый коллега, считать необходимый привлекать генеральный прокуратура российский федерация и фсб россия для проверка весь факт по развал вуз. кстати, в мади быть куратор по линия фсб россия, который, на мой взгляд, мочь бы более тщательно посмотреть, что же происходить в мади, ведь напрямую затрагиваться вопрос национальный безопасность страна. мы обязанный вмешиваться в складываться ситуация и не допускать ликвидация мади, сохранять он для россия и весь автомобильный-дорожный отрасль!
и еще хотеть вы сообщать, что в 14.00 в переход наш здание открываться выставка, посвящать ребенок война. наш фракция приглашать член весь другой фракция принимать участие, кроме то, этот выставка посвящаться 22 июнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
можно, конечно, спасать какой-нибудь вуз и, мочь быть, даже город, но государственный дума должный заниматься глобальный вещь, а глобальный вещь — это 22 июнь. весь ли правда мы знать об этот страшный день? кто и как вести переговоры с гитлер — мочь быть, частично вина лежать на тот, кто не смочь убеждать гитлер не нападать на наш страна? а ведь они вести наш человек! нужно говорить об это, чтобы все знать, понимать. история не знать: мы слишком много запрашивать у гитлер — мы снова захотеть пролив. из-за они мы терпеть поражение уже триста год — ни лондон не хотеть давать, ни париж, ни берлин, а мы, пользоваться случай, затребовать — а вдруг получаться? ну и получать оккупация половина страна! а если бы сказать: "адольф алоизович, ваш, ваш, брать, и это брать, и то брать!" — мочь быть, он и не пойти бы... как с наполеон, он говорить: приезжать, царь александр I, в вильнюс, поговорить, парень, — не захотеть ехать! ну и доходить наполеон до москва — сжигать и уходить! надо знать история все-таки.
кто этот чиновник, который страна, так сказать, бросать? ведь это же провокация делаться: афганистан — это что, афганский коммунист там быть? это цру подстраивать: побег группа афганский коммунист, они просить помощь у брежнев, брежнев целоваться, как с хонеккер, с нур мухаммед тарак, и когда он убивать: "о, как это так, как посметь мой друг убивать? армия посылать туда!" ну разве можно так делать?!
и смотреть, весь история идти на уступка. первый мировой — вообще не наш война! кто из окружение николай II заставлять мы входить в этот война? вильгельм ведь говорить: "ничто не делать, мобилизация отменять, мы не быть воевать". однако кто-то насоветовать царь, и царь сказать: "нет, мы мобилизация не отменять!" — и бросать под немецкий пулемет миллион русский солдат. далеко. во время война француз просить помощь: "давать направлять 50 тысяча русский солдат защищать париж". зачем?! париж мы спасать, а сам с что оставаться? и потом мы не вернуть наш 50 тысяча солдат. и что, урок выучивать? нет!
второй мировой война. опять англичанин, американец просить: "русский, начинать рано наступление, мы конец!" мы: "можно и рано, мы не жалко полмиллиона солдат под гусеница бросать!" и смотреть, что делать гитлер, — гитлер заигрывать: стоять трехсоттысячный армия британец, американец — он ничто не делать, а мочь бы они все танк подавлять! эвакуация на британский остров — пожалуйста, пожалуйста, флот английский — пожалуйста, пожалуйста, все, давать... гитлер заигрывать с запад, надеяться, что запад помогать. мы ни с гитлер не смочь выстраивать отношение, ни с запад, то быть не гитлер проигрывать, начинать война на два фронт, а мы проигрывать: и от запад ничто не получать, и от гитлер — получать только война и от тот, и от другой!
вот простой пример сегодня — сирия. мы что сделать? прекращать большой участие, вывести часть войско. что американец сделать? вводить! вот мы пойти навстречу: давать договариваться, мир, переговоры... теперь курд под американец, наступление на ракку останавливаться, и в конечный итог у мы там быть очень сложный ситуация. то быть мы весь двести год пытаться поверять запад, что он пойти мы навстречу. никогда!
простой пример — спорт. пойти навстречу мы запад? вообще мочь выкидывать с олимпиада! подобный уже быть в 80-м год якобы из-за введение мы войско в афганистан. а при что здесь войско, афганистан? олимпийский игра — это гражданский дело. война всегда быть... даже в фашистский германия проходить олимпийский игра, и никто ничто не говорить, мол, там фашистский режим, лагерь, убивать человек... нет, это все война с запад, с запад война — и спорт, и украина... стравлять, настраивать — самый плохой вариант! — русский на украина против русский в россия. русский доктор чернов, как тот немецкий мясник, который убивать русский пленный, тоже убивать русский пленный в донбасс, точно, не пленный, а ополченец. вот повторять: везде уничтожать, убивать русский!
надо знать история. все-таки в самый первый день война идти переговоры о сепаратный мир с германия — что тут скрывать? вот генерал серов об это писать, ибо он участвовать в этот дело от нквд, от разведка. прочитывать книга — вы не все купить она — "записка из чемодан", двадцать пять год они лежать в подземелье. вот читать все весь лето, прочитывать семьсот страница, это написать человек, который участвовать во весь это. сейчас я говорить, прочитывать его книга — мочь быть, и он не правый в что-то, — я всегда говорить, прочитывать источник чей-то, а здесь сам участник! мы нужно получать правда и информация именно от участник процесс, потому что как бы мы ни владеть информация, но архив-то писать чиновник после совершение действие, и там мочь быть все искажать опять, и мы опять быть в что-то неправильно оценивать ситуация, неправильно подавать она. а мочь быть, и быть бы оправдывать сепаратный мир: отдавать гитлер прибалтика и украина, подождать — в конец конец все равный европа восставать бы против он, но как быть правильный? на что мы рассчитывать? не получаться это, становиться биться с они, а итог — мы отдавать прибалтика и украина нато, проходить семьдесят год — и отдавать! так, мочь быть, хорошо быть в 41-м отдавать и сохранять 25 миллион русский солдат? сейчас украина наш? нет, и там убивать наш человек. и прибалтика не наш, и с граница прибалтика на мы пытаться нападывать. если глобально посмотреть за сто год, то, мочь быть, оказываться, что правый быть в что-то наш великий руководитель, а мы не понимать они, — только по истечение сто год можно понимать, что и как происходить. потому очень важно быстро до конец архив раскрывать, издавать много мемуары именно участник событие, а не политолог, историк, который описывать, как и что якобы когда-то быть. как вот сейчас по карелия: если документ подымать — инструкция нарушать, что-то там еще не то сделать — это ерунда, ведь главный-то вывод не быть сделать по событие в карелия, гибель ребенок. говорить, инструкция не такой, конкурс не такой, вожатый не тот, слишком малолетний, то быть весь причина перечислять, кроме главный, главный никто не называть, я называть она здесь вы от имя лдпр: рыночный механизм не годиться для детский отдых, наука, образование, культура, спорт и здравоохранение! ведь если в сфера здравоохранение быть рыночный механизм, лечиться быть только богатый жулик, основной масса население не получать лечение. если быть вводить рыночный механизм в сфера образование, учиться быть ребенок негодяй, украсть у мы деньги. если в наука запускать рынок, они весь наш ум вывозить за граница — вариант сорос. и если в культура у мы быть рыночный механизм, быть читать всякий гадость тип "розовый сало" или что-то подобный, какой-то низкопробный произведение, в кино быть только порнуха-чернуха.
и вот самый главный пример — ребенок. при что здесь рынок? вы как объяснять трагедия? дешевый, говорить, путевка.... "дешево" же похоронить мы четырнадцать ребенок! путевка дешевый — любой бизнес хотеть зарабатывать: у этот дама, наверное, заработок в миллион десять уже за последний год, да? а ребенок в могила! небольшой бизнес, несколько детский лагерь... и сердобольный родитель, город москва заплатить. голодец в отставка немедленно и, возможно, по суд! начальник департамент соцзащита москва — под суд! начальник департамент в петрозаводск — под суд! и запрещать весь коммерческий лагерь отдых для ребенок, вернуть их профсоюз, при это шмаков убирать, поставлять исаева. где исаев? нет? значит, и исаева не поставлять, он не ходить, не работать, исаев. как рано профсоюз готовить лагерь к отдых? ремонт, вожатый устраивать экзамен, только взрослый человек, определять квота, к поход готовиться несколько день, идти в поход чуть ли не с собака и с охрана, а здесь ребенок отпускать на озеро в холод плюс три! какой поход мочь быть, когда ребенок двенадцать год?! палатка, дождь, в такой условие умирать ребенок — нет, давать спартанский воспитание! так ты создавать условие, и спартанский воспитание должно быть на поле футбольный, а не так, чтобы ребенок вот в такой состояние оказываться. то быть рыночный механизм здесь недопустимый!
как останавливать вот это все, как останавливать? я сказать про посадка, но самый главный механизм — это многопартийный администрация на место. глава администрация, где быть лагерь, должный быть запрещать любой поход. ну местный житель не ходить никуда! вы у они спрашивать — они на лодка выходить на этот озеро? нет. а ребенок посылать! глава администрация должный участвовать в организация летний отдых ребенок и говорить, что можно, что нельзя, но это нет, и голодец оставаться у мы при власть, и весь остальной. вот этот дама арестовывать, как васильев, показывать ее хоромы и через полгода отпускать. это делать нельзя, поэтому, я надеяться, наш комитет осень зарабатывать и наказывать все.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно страшный трагедия происходить в карелия, погибать ребенок, и, конечно, мы вместе со весь страна скорбеть и соболезновать родные и близкие погибший. но я считать, что это совершенно неуместный повод, для то чтобы пытаться сейчас с трибуна государственный дума сводить политический счеты или пытаться под этот страшный тема проталкивать какой-то популистский предложение. действительно, должно быть проводить самый тщательный расследование, должный быть выяснять весь причина, который приводить к массовый гибель ребенок, и виновный, вне зависимость от должность и былой заслуга, должный быть обязательно привлекать к ответственность, понести самый суровый наказание. безусловно, случаться трагедия выявлять еще один очень важный момент: безопасность ребенок, безопасность детский отдых не мочь осуществляться по остаточный принцип, на это ни в кой случай нельзя экономить.
я, как выпускник ленинградский нахимовский военно-морской училище, знать, что существовать многолетний система предупреждение травма и гибель ребята во время самый-самый опасный вид деятельность. то, что в данный случай из-за преступный безнаказанность, безалаберность и жадность ответственный человек погибать ребенок, действительно должно становиться для мы, как депутат, причина для анализ существующий законодательство и, возможный, работа в течение летний месяц, несмотря на весь предстоящий предвыборный баталия, с то чтобы незамедлительно быть проводить проверка весь место отдых по регион. наш ребенок сейчас отдыхать, и важно, чтобы этот проверка осуществляться не только чиновник, но и эксперт и представитель родительский сообщество, чтобы этот проверка не носить кулуарный, закрытый характер. очень важно, чтобы этот проверка точно так же не использоваться для чей-то политический популизм, главный — сохранение жизнь и здоровье наш ребенок.
конечно, требоваться целый ряд изменение в действующий законодательство, и не только в законодательство. именно поэтому предлагать совместно с правительство и с представитель наш регион проводить соответствующий анализ и вырабатывать мера по изменение существующий регламентировать документ. каков должный быть эффективный критерий безопасный отдых ребенок? это вопрос, на который, к сожаление, сегодня б о ў льшой часть человек, даже тот, кто отвечать за безопасность, не мочь давать внятный ответ, а это значить, что система не работать в должный мера.
мы понимать, что случаться трагедия, беда ни в кой случай не должный повторяться, должный быть сделать очень серьезный вывод из случаться.
22 июнь мы чтить память десяток миллион наш гражданин, который погибать во время великий отечественный война, отдавать свой жизнь за то, чтобы мы сегодня мочь мирно и счастливо, свободно жить на свой земля. абсолютно неприемлемо и недопустимо, чтобы чей-то безалаберность, преступный халатность и жадность в мирный время уносить десятка детский жизнь, карельский трагедия не должный повторяться. вечный память погибший ребенок!
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! во время тегеранский конференция франклин рузвельт рассказывать, почему он принимать решение признавать ссср: его дочь в 1933 год изучать география, и он посмотреть на карта мир, по который она заниматься, — там быть большой белый пятно на север евразия; на американский карта начало 30-х год не быть советский союз, но он-то помнить, что в этот место находиться крупный государство планета земля.
мы знать, почему барак хуссейн обама никогда не быть франклин делать рузвельт, его великий предшественник и однопартиец. потому, что он сделать абсолютно все, чтобы россия вернуться статус большой белый дыра на карта планета, он сделать все, чтобы на наш петербургский международный экономический форум никто не приезжать, и его план блестяще проваливаться: петербургский экономический форум этот год быть рекордный по количество участник, он проходить в новый, с иголочка, очень большой конгресс-холл; быть подписывать соглашение на триллион рубль — это быть большой успех и наш президент, и весь наш страна!
почему человек, несмотря на предупреждение обама, а может, и благодаря тот реклама, который он мы создавать, все-таки приезжать в санкт-петербург? да потому, что они смотреть на физический карта мир и видеть там один восьмой часть суша, который по площадь много, чем весь тот государство запад, который участвовать в антироссийский санкция. они видеть на этот физический карта полезный ископаемое, треть природный ресурс наш планета. они смотреть на политический карта мир и видеть там государство — член совет безопасность организация объединять нация, ядро крупный интеграционный объединение — брикс, шос. они смотреть на экономический карта мир и видеть там пятый экономика наш планета — экономика, который становиться все более самодостаточный. как говорить древние, natura abhorret vacuum (природа не терпеть пустота), любой ниша, который быть оставлять западный компания, поддерживать санкция, на российский рынок, быть заполнять компания другой западный страна, а главное, российский компания. мы успешно заниматься импортозамещение, и никакой санкция не помогать страна запад теперь вернуть то, что они, я думать, навсегда во многий отрасль потерять.
участник форум приезжать в россия, потому что россия интересный. в каждый конкретный момент в москва аккредитовать в 1,5—2 раз много журналист, чем в любой другой столица мир, потому что у мы происходить важный событие, от который зависеть будущее на планета. они приезжать сюда, потому что они интересный наш лидер. вы знать, руководитель крупный информационный агентство мир, который с утро до вечер лить грязь на наш страна, приезжать не потому, что они любить наш страна, а потому, что хотеть послушать человек, от который зависеть судьба планета, самый влиятельный политический деятель на планета земля, президент российский федерация, основатель и лидер партия "единый россия" владимир владимирович путин, ведь путин мочь генерировать серьезный идея, от который зависеть будущее весь человечество.
на петербургский форум из уста путин прозвучать важный инициатива о большой евразия. большой евразия — кошмар для соединять штат америка: евразия, который объединять евразийский экономический союз, который объединять страна, входить в шанхайский организация сотрудничество, включая такой мировой гигант, как китай, индия, страна асеан, евразия, к который присоединяться европейский союз... естественно, что по сравнение с большой евразия любой инициатива, связывать с трансатлантический партнерство или транстихоокеанский партнерство, становиться просто карлик.
конечно, наш страна по-прежнему способный выступать лидер в решение очень многий вопрос, и на запад причина, который становиться основание для санкция, казаться все менее и менее убедительный. все много появляться понимание то, что украина, ради который этот санкция вводить и ради который мы пытаться вновь сделать белый пятно на карта планета, то не стоить, поскольку за этот украина запад уже сейчас, безусловно, становиться стыдно.
вы знать, что наш страна никогда никто не мочь взять извне, никто не мочь одолевать мы в честный поединок, если, конечно, дело не касаться футбол, но это отдельный вопрос. против наш страна мочь применяться экономический санкция, профессиональный жюри на евровидение мочь искажать результат, мочь быть антидопинговый комитет, который постараться не пускать мы на олимпиада, но, вы знать, обама приходить и уходить, а наш страна, наш великий россия оставаться и становиться только крепко!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
ирина владимировна петеляев.
петеляев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, коллега! я из карелия, из петрозаводск, и, если быть вопрос, касаться трагедия, пожалуйста, подходить. все, что написать в пресса, действительно правда.
я хотеть бы задавать вопрос: ребенок какой война пострадать на сямозеро?! сямозеро — это россия, пострадать ребенок россия, и поэтому это итог работа в тот число весь депутатский корпус россия, в тот число государственный дума.
неоднократно депутат заксобрание республика карелия обращаться (я знать, что быть многочисленный обращение с место; вы весь представлять территория, и я сейчас представлять территория), протестовать против так называть оптимизация. здесь сидеть специалист: мы отдавать детский отдых в рука человек из соцразвитие, который это никогда не заниматься и не уметь это заниматься. у мы теперь в сфера образование — менеджер, в область соцразвитие — менеджер, а не специалист, это человек, который не знать, что такой нормативный-правовой база.
мы с вы часто говорить о коррупция. считаться, что, когда мы платить 100 рубль или 1000 рубль за неправильно припарковывать машина, это коррупция. нет, коррупция — это когда детский отдых отдавать в рука частный бизнес!
с 2012 год мы биться с этот лагерь. я он закрывать, быть замминистра образование, в 2009 год ни один ребенок туда не пускать, в 2010-м мы вывозить оттуда семьдесят один ребенок из детский дом москва, следующий год — пятнадцать ребенок с пневмония. далеко. министерство социальный развитие республика карелия штрафовать лагерь на 360 тысяча, они обращаться в арбитражный суд республика карелия, и суд признавать весь проверка неправильный. а ребенок страдать!
я хотеть называть имя, фамилия, отчество человек, благодаря который хотя бы оставаться ребенок оставаться в живой, — это глава поселение ореханов андрей иванович: он весь этот год биться с этот лагерь, у он в телефон эсэмэски от ребенок из этот лагерь.
сегодня находить крайний — парень, девчонка, инструктор, который, вообще-то, на работа брать воспитатель, и наш нравственный долг сегодня — защищать этот человек, потому что виноватый-то взрослый, большой человек, сидеть в кабинет, который 3 июнь проводить тендер (я говорить о министерство соцразвитие москва), 3 июнь выплачивать деньги, отправлять 42 миллион, 3 июнь ребенок уже заезжать в этот лагерь, и 3-го же июнь быть получать разрешение сэс на открытие санаторный-курортный лагерь, в который черный по белый написать: запрещать проведение поход, запрещать экстремальный туризм!
как это мочь происходить? это значить, что в тот момент, когда проводиться тендер, у человек на рука не быть необходимый пакет документ. я много год организовывать лагерь, я знать, что такой паспорт лагерь, — это пачка, в который должный быть соответствующий акт. мы с вы весь это знать, мы специалист.
что я требовать? давать все-таки проводить парламентский расследование, давать создавать этот комиссия. сергей евгеньевич, я понимать, что время нет, но это необходимый сделать, мы надо обращаться к чайка, мы надо обращаться в фсб, мы надо обращаться в мвд, чтобы ни в кой случай не спускать на тормоз, а то находить крайний и все спускать.
мы с вы обязательно должный запрещать губернатор и министр заниматься выборы: на это, на ежедневный планерка у они время быть, а на то, чтобы объехать лагерь, чтобы посмотреть, в какой условие сегодня расти ребенок, где защита ребенок, — на это у министр время нет.
конечно, нужно прекращать губительный оптимизация — сколько можно?!
и самый главное: у мы очень много человек заниматься вопрос детство, но у мы нет министр детство, и я предлагать этот вопрос поставлять перед президент, мы нужно министерство, который быть конкретно заниматься детство, развитие, защита самый главный ресурс россия — ребенок.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, заканчиваться шестой созыв, давать старт избирательный кампания государственный дума седьмой созыв, и, пользоваться случай, я хотеть бы прежде все пожелать успех партия "справедливый россия", ну и конечно, тот наш коллега, вы, коллега, кто действительно работать, помогать человек.
мы начинать шестой созыв со скандал с фальсификация на выборы в государственный дума, а также с подтасовка результат в астрахань против олег шеин — заканчивать шестой созыв скандал в спорт, недопуск российский спортсмен, российский сборная на олимпийский игра.
я вместе с вы переживать по повод неудачный выступление наш сборная по футбол, но это спорт — действительно, ребята и тренер стараться, — спорт то и интересный, победа еще быть! другой дело, не мочь соглашаться с то, что в наш сборная команда покупаться игрок из-за граница, они даваться гражданство российский федерация, российский паспорт, — на мой взгляд, это неправильно. вы знать, у я совсем не вызывать уважение и радость победа виктор ана, вика уайлда и многий другой. у мы достаточно много свой ребята, у мы огромный страна, много талантливый спортсмен, который нужно поддерживать, и нужно заниматься действительно их рост и, так сказать, селекция, а весь остальное... победа быть!
сегодня, к сожаление, министерство спорт заниматься только спорт высокий достижение — привлекать, переманивать, давать зарплата, квартира, машина, а наш ребенок в регион, в москва, они что, не заслуживать такой же внимание? конечно заслуживать.
после провальный олимпиада 2012 год быть создавать рабочий группа по преодоление кризисный явление в спорт, в состав который я также входить. безусловно, это быть такой же формальность, как и всегда, но я удаваться несколько раз выступать, и выступать принципиально, против сегодняшний политика министерство образование и наука и министерство спорт. до сей пора все, чем они гордиться, — этот строительство фок, куда, к сожаление (как будто они не знать!), попадать практически невозможный: все расписывать по коммерческий час, и обычный ребенок заниматься там не мочь.
уважаемый коллега, у мы спорт становиться абсолютно недоступный для ребенок, заниматься он мочь только ребенок богатый родитель, родитель, который мочь позволять себя купить инвентарь для ребенок, давать спортивный питание, нанимать он индивидуальный тренер. число детский-юношеский спортивный школа также сокращаться, к сожаление, во весь регион наш страна.
у россия действительно много завистник, но я сегодня официально с этот трибуна обращаться к президент олимпийский комитет александр жуков, ко весь руководство государственный дума и к вы, коллега: главный враг россия — внутри наш страна!
вчера заканчиваться чемпионат россия по гребло на байдарка (это мой родной вид спорт — поверять, там тоже много проблема): несколько десяток спортсмен из наш ближний зарубежье — украина, молдова, приднестровье, азербайджан, — они тоже быть выдавать паспорт, но это наш, русскоговорящий, весь мы рожать в ссср. другой дело, когда паспорт выдавать спортсмен из-за океан. так вот, вчера на чемпионат россия на олимпийский дистанция 200 метр на каноэ побеждать волгоградский спортсмен андрей крайтер, уверенно побеждать и должный ехать на чемпионат европа, который завтра стартовать, и в близкий время — олимпийский игра. но к сожаление, у мы ехать на чемпионат представлять россия не хороший: здесь, внутри страна, "русад" и чиновник министерство спорт создавать условие, при который хороший не пускать. они попытаться создавать проблема и не допускать он сдавать допинг-тест, но парень не замешать ни в какой допинг-скандал, тест отрицательный. тогда они находить формальный повод — тип не вовремя представлять документ. он подтверждать, что по электронный почта весь вовремя быть присылать, — и тут же протокол переписываться, вроде как он не быть дома, когда нужно быть проходить какой-то дополнительный тест.
коллега, давать вместе не допускать такой ситуация, давать помогать, надо сделать так, чтобы в наш спорт быть действительно хороший, чтобы они ездить на олимпийский игра, чтобы они представлять россия на весь международный соревнование. однако главное здесь даже не спорт высокий достижение, а чтобы наш ребенок иметь возможность заниматься спорт и чтобы этот возможность быть равный для все.
и я хотеть бы поблагодарить сейчас тот из вы, коллега, вне зависимость от партийный принадлежность, кто действительно бороться с такой несправедливость, — это владислав третьяк, это александр терентьев, это александр прокопьев, это борис иванюженков и многий другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, сегодня трое наш коллега отмечать день рождение: это павел владимирович крашенинников, владимир владимирович сысоев и александр николаевич шерин. давать поздравлять они и пожелать весь-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
вернуться к проект повестка день. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 50-й и 52-й вопрос перенести на завтра в связь с поступать замечание гпу.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! аналогичный просьба по 40-му вопрос повестка день, 44-му и 45-му: мы просить перенести второй чтение по этот вопрос на завтра, 22 июнь, и третий чтение — на 24-е.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 34 просить поставлять в повестка заседание, который состояться 22-го.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот созыв мы, наверное, не успевать, поэтому я предлагать на один из первый "правительственный часы" седьмой созыв приглашать министр спорт. назревать необходимость подробный образ обсуждать проблема спорт: что мы с вы должный сделать для то, чтобы улучшать ситуация в этот сфера? мы с вы наблюдать скандал, связывать с допуск российский спортсмен на олимпийский игра в бразилия, слабый выступление российский сборная на чемпионат европа по футбол. спорт — это основа жизнь государство: это и здоровый образ жизнь, и крепкий дух народ как основа обороноспособность. совершенно очевидно, что наш спортсмен не хватать коллективистский дух. детский спорт платный, что делать он недоступный для многий ребенок, и, как следствие, короткий скамейка запасной...
председательствующий. владимир иванович, мы обсуждать повестка день на сегодня. у вы по сегодняшний повестка день быть замечание?
бессонов в. и. нет.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, нет другой замечание?
итак, предлагаться перенести на завтра вопрос 50, 52, 40, 44, 45 и 34. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с возможный отстранение легкоатлет российский федерация от участие в XXXI олимпийский летний игра 2016 год".
ирина константиновна роднина, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, разрешать зачитывать проект заявление государственный дума "о ситуация, связывать с возможный отстранение легкоатлет российский федерация от участие в XXXI олимпийский летний игра 2016 год".
"спорт высокий достижение — уникальный способ налаживание добрый отношение не только между спортсмен различный страна, но и между их народ. лозунг "о спорт — ты мир!" быть, есть и оставаться самый точный выражение суть олимпийский движение.
применение допинг спортсмен любой страна заслуживать самый решительный осуждение. по суть, это проявление мошенничество, вызывать недоверие и рознь между спортсмен. поэтому отстранение спортсмен, уличать в применение допинг, от спортивный соревнование любой уровень — вполне справедливый и заслуженный наказание.
однако применение репрессия по отношение к тот спортсмен, который никогда не быть замечать в нечестный игра, по мнение государственный дума федеральный собрание российский федерация, являться не только несправедливый решение, но и подрывать основа прежде все олимпийский движение.
казаться, время, когда спорт пытаться использовать в качество инструмент политический борьба, объявлять бойкот олимпиада и другой спортивный соревнование по причина политический разногласие, давно кануть в лет. однако сегодня кое-кто пытаться вытаскивать это пропахнуть нафталин политический оружие со свалка история. запрет на участие в олимпийский игра, особенно в индивидуальный вид спорт, спортсмен, не запятнать себя даже подозрение в употребление допинг, иной мотив объяснять нельзя.
по суть дело, некоторый спортивный бюрократ явочный порядок вводиться принцип презумпция виновность по отношение к спортсмен конкретный страна. вряд ли этот принцип, использоваться разве что во время инквизиция и тоталитарный режим, мочь считаться применимый в наш время. такой подход способный только вносить рознь и недоверие как между спортсмен различный страна, так и между их гражданин, разрушать замечательный достижение олимпийский движение и весь спорт высокий достижение.
отстранение российский спортсмен, в тот число завоевывать мировой слава свой выдающийся спортивный достижение, от участие в XXXI олимпийский летний игра 2016 год в отместка за поведение их недобросовестный коллега являться прямой нарушение право человек. огромный усилие, затрачивать на четырехлетний подготовка к участие в этот праздник спорт, оказываться бессмысленный, что лишать спортсмен мотивация к работа по повышение свой результат, наносить они непоправимый моральный травма.
государственный дума надеяться, что в конец конец разум возобладать над эмоция и быть принимать объективный решение, адекватный складываться ситуация, не ставить под сомнение идеал и цель олимпийский движение и весь спорт высокий достижение.
председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
я призывать весь фракция государственный дума поддерживать проект заявление и также выражать позиция фракция "единый россия" в поддержка этот проект заявление.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к вы. мочь ли мы в связь с этот событие инициировать парламентский расследование и создавать рабочий группа или комиссия, куда входить эксперт из область спорт, представитель депутатский корпус, корреспондент, представитель правоохранительный орган, чтобы выявлять весь причастный к этот скандал как в страна, так и за рубеж и принимать весь мера, чтобы этот человек понести заслуженный наказание?
председательствующий. законодательство российский федерация позволять государственный дума создавать комиссия в случай, если государственный дума считать это целесообразный.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
ирина константиновна, не казаться ли вы, что, чтобы этот обращение быть более действенный, мы надо оценивать и работа наш чиновник? я вот всегда восхищаться достижение наш спортсмен по ходьба, крестный отец этот школа — губернатор меркушкин, в мордовия, и результат голосование у он на выборы всегда за 90 процент зашкаливать. вот нет ли здесь какой-то корреляция и не пора ли мы на этот тема тоже обращать внимание, а не закрывать глаз на то, как наш чиновник работать?
председательствующий. ирина константиновна роднина, пожалуйста.
роднина и. к. я считать, что сейчас мы обсуждать заявление о то, чтобы быть принимать правильный решение в отношение спортсмен, который иметь право выступать на олимпийский игра по показатель и результат, который они достигать на соревнование, а оценка в заявление действие какой-то чиновник — я думать, это неправильно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот я уже слышать отклик, некоторый депутат говорить: слишком мягко. я они объяснять, что мы это направлять в международный олимпийский комитет, и, если подавать жесткий заявление, только разозлить они, это ничто не давать, поэтому мы просто заявлять позиция: подумать, прежде чем принимать какой-то решение. то более это мочь быть вообще слух, реально комитет еще не заседать и, какой он вынести решение, мы не знать.
я здесь другой волновать: мы постоянно оказываться в унизительный положение, мы все просить, оправдываться, мол, мы не виноватый. вот и здесь, в ситуация со спортсмен... про детский отдых я уже сказать: отдавать профсоюз или государственный структура, убирать частный сектор, но ведь частный сектор быть и здесь, в спорт. вот вырастать наш спортсмен, футболист или тот, кто по другой вид спорт быть участвовать, они вырастать за последний двадцать пять год в этот грязный экономика, где постоянно слышаться: "деньги, деньги, деньги", — и все рассказывать, кто сколько получать, сколько у он быть, сколько при развод оставаться ребенок... целый поколение вырастать! за это отвечать тот, кто бросать страна на растерзание новый, так сказать, политический провокатор, который устраивать мы 91-й год. это же надо понимать. наш спортсмен думать только о контракт и они совершенно, даже хотя бы частично не интересовать проблема патриотизм — как вот этот девушка, сбегать в америка, или родченков, который заведовать наш агентство по допинг.
конечно, допинг надо считать форма мошенничество. кстати, мы опять чужой слово применять, и ребенок не понимать: вот где-то там спортсмен применять какой-то там допинг — наш юный спортсмен думать, что это хороший. почему мы по-русски-то не называть, не сказать, что такой допинг? мы же называть водка, когда она ненатуральный, паленый или как-то там еще, я не знать, сивуха например, находить всякий гадкий слово, чтобы к этот водка быть отвращение, а слово "допинг" звучать красиво, как "инфляция", "стагнация", "рецессия"; это весь наш учреждение — министерство экономика, министерство спорт — вводить английский термин. это тоже иметь значение!
мы здесь выступать, просить вы принимать закон о защита русский язык, он в тот число и это касаться. если бы двадцать пять год ребенок слышать, что допинг — этот отрицательный явление, что это ускоритель, так сказать, искусственный ускоритель действие весь процесс в организм... мы мочь находить соответствующий русский слово, как английский слово "хулиган" мочь находить соответствующий русский слово, например "буйный" или, как вот еще недавно во фракция мы подбирать, "дебошир" и так далее. почему "хулиган"? я вообще с детство думать, что это русский слово — ну "хулиган" и "хулиган", — оказываться, английский слово. так и с этот слово "допинг". конечно, это беда, беда, что целый поколение вырастать, который спокойно относиться к это: допинг так допинг... один контракт! "сколько там у ты?" — "3 миллион евро". — "а у я два с половина", — и вот начинать конкурировать между себя!
почему мы выигрывать на олимпийский игра в соревнование по футбол, единственный раз мы быть чемпион?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. два! это же великолепный! почему? потому что готовиться спортсмен по весь советский союз, и никакой деньги не быть, сборы быть у спортсмен, да, там кормить чуть-чуть хорошо, и, по-моему, какой-то суточный быть у они, и этот сборы быть раз или два раз в год — все! даже квартира они особенно не давать, то быть человек выступать за свой вид спорт, за свой город, за страна. а сейчас специально сделать так, что спортсмен мочь выступать не от страна, то быть нет страна, — вот почему пытаться заставлять наш спортсмен поехать выступать под белый флаг! я вы уверять, год через двадцать вообще отменять участие национальный сборная команда, они этот слово бесить: как это, от страна приезжать?! пусть ехать в индивидуальный качество! ученый — в индивидуальный качество! всюду должный быть индивидуум, который легко подкупать! чтобы не быть родина, не быть граница, не быть история, весь это не быть — вот идти в свой качество, так сказать, и совершать какой-то действие.
они уже опять проводить эксперимент на мы! быть коммунистический эксперимент на мы, быть демократия ельцинский — на мы, а теперь на мы проводить эксперимент с запрет русский язык. зачем по-русски говорить? вот давать вы суржик, в вена подготовить, полуукраинский, полупольский... но надо понимать, что это далеко идти действие по размывание государство в целое.
вот почему сегодня "игил" создавать? ну нет такой государство! нет? так быть "исламский государство"! а где его граница? а весь исламский мир! а где не исламский мир? ну и там тоже быть, вот в германия быть отдельный земля исламский, отдельный провинция, или область, департамент. то быть всячески стараться создавать на планета земля содружество гражданин, чтобы якобы защищать право человек, — красиво звучать! — а в этот время на орган использовать человек, в этот время ребенок завлекать в сексуальный рабство, в этот время у мы в карелия гибнуть ребенок.
и вот здесь пятнадцать депутат от москва — хоть один вставать и что-нибудь сказать по повод деятельность тот, кто закупать путевка?! ведь погибать москвич в основной, четырнадцать человек, — где депутат от москва? ни один нет в зал! где гончар, где? он уходить, николай николаевич, а остальной четырнадцать депутат я вообще не знать. сейчас снова они пойти на выборы и снова выигрывать, и пойти на выборы тот самый дама, который заключать, подписывать контракт с этот карельский лагерь!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну приходить сейчас, когда услышать я, из буфет сбегать скоро, там бутерброд с икра оставаться... а ты не подсказывать, коломейцев, не надо ростовский штучка! вот для он это быть бы вариант — уходить и нет, а теперь он приходить и сказать: "я быть!"
николай николаевич, я говорить, что я двадцать пять год здесь видеть отсутствие депутат от москва, что при лужков, что... весь год советский власть! вы зажраться, депутат московский!  (шум в зал.)  это вы продавать страна, и советский союз, и царский россия!  (шум в зал.)  поэтому петр I правильно вывести столица в петербург. вы ни черт не делать, и московский чиновник, и московский депутат!  (шум в зал, аплодисменты.)  и не мочь делать! посмотреть на его фигура: какой пузо! посмотреть!  (шум в зал.)  зажраться все! это позор вы весь!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович! владимир вольфович!
жириновский в. в. что такой? согласный, излишний вес, немножко излишний вес, надо 80 — у он 120. ну как же, за счет ребенок, они в морг лежать, а на вы костюм не лезть!  (шум в зал.)  я сегодня свой костюм отдавать куда-нибудь туда, далеко от москва...
то быть поддерживать весь это, но нужно принимать кардинальный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вес здесь ни при что, иначе мы вы на весы поставлять.
жириновский в. в. согласный. считать, что у кандидат в депутат — не много 90, у кто вес много — из список вычеркнуть!
председательствующий. михаил васильевич, вы выступать быть? нет.
коллега, я предлагать сразу проголосовать за проект постановление. нет возражение? нет.
объявлять "час голосование" и ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о реализация отдельный положение статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." докладывать виктор витальевич пинский. пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы постоянно совершенствоваться антикоррупционный законодательство, и один из недавний поправка к закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." быть поправка, касаться введение для депутат государственный дума обязанность сообщать о конфликт интерес. порядок такой извещение в соответствие с этот закон должный определяться палата.
комитет совместно с комиссия по доход разрабатывать проект постановление, который предлагаться ваш внимание, в который мы предусматривать дополнение перечень полномочие комиссия возможность рассматривать этот вопрос, предлагаться также утверждать положение о порядок извещение о конфликт интерес. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
виктор витальевич, фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать настоящий проект, но вопрос такой порядок. вот когда осень прошлый год приниматься пакет закон, то, учитывать, что понятие "конфликт интерес" и "личный заинтересованность" такой неоднозначный, пониматься по-разному, в трудовой кодекс и в закон "о государственный гражданский служба..." быть вносить уточнять поправка о то, что этот понятие применяться в тот смысл, который определять закон "о противодействие коррупция", коррупционный законодательство. мочь быть, иметь смысл и мы поправлять этот понятие, потому что этот норма крайне чувствительный для депутат, многие из который много сделать в бизнес, в другой сфера, область? если мы личный заинтересованность и конфликт интерес быть понимать широко, то это, наверное, быть не совсем верно. что юрист правовой управление по этот повод мочь бы сказать и обсуждаться ли этот вопрос на заседание комитет?
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. александр георгиевич, если мы сталкиваться с такой проблема в ход правоприменение, то быть этот вопрос рассматривать. пока все понятный. спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать принимать в третий чтение называть законопроект. весь необходимый процедура проводить, он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, поэтому просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность". докладывать александр александрович ремезок.
микрофон на трибуна включать.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект государственный дума принимать в первый чтение 26 февраль 2016 год, во второй — 7 июнь этот год. комитет рассматривать данный законопроект. учитывать возникать кодификационный коллизия в связь с рассмотрение другой, президентский законопроект № 1083199-6 "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", комитет просить государственный дума вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
предложение приниматься.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. в цель устранение возникать коллизия в уголовно-правовой законодательство необходимо синхронизировать вносить изменение, в связь с что в законопроект предлагаться вносить четыре поправка. весь они включать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать дума принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность".
владимир николаевич плигин, выступление с место.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать текст в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект во второй чтение принимать 17 июнь, проходить весь необходимый правовой и юридико-технический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" в часть установление государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр юридический лицо, осуществлять деятельность по возврат просрочивать задолженность в качество основной вид деятельность".
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение данный законопроект. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и статья 17 и 19 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей иванович колесник, с место.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 10 июнь 2016 год. замечание правовой и лингвистический характер по законопроект нет. просить вы поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
андрей иванович колесник.
колесник а. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 10 июнь 2016 год. замечание правовой и лингвистический характер по законопроект нет. просить вы поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза. просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование порядок судопроизводство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 14 июнь 2016 год. к третий чтение он проходить весь необходимый экспертиза, замечание по законопроект не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
микрофон включать.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 июнь, во второй чтение — 17 июнь 2016 год. комитет дорабатывать проект федеральный закон с учет принимать поправка. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос — докладчик просить подходить к трибуна, — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан".
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация называть соглашение между правительство российский федерация и республика таджикистан. данный соглашение быть подписывать в февраль 2013 год. необходимо отмечать, что подписание данный документ направлять на упрочение и дальнейший развитие интеграционный связь между россия и таджикистан. этот документ подписываться и задумываться как часть пакет, в который также входить соглашение о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан и протокол о внесение изменение в соглашение между правительство два страна о трудовой деятельность и защита право гражданин российский федерация в республика таджикистан и гражданин таджикистан в российский федерация.
соглашение, о который сегодня идти речь, предусматривать организация беспошлинный поставка нефтепродукт из россия в таджикистан в объем внутренний потребление этот государство, ориентировочно это до 1 миллион тонна в год. по статистический данные, который иметься в распоряжение министерство и основывать на информация федеральный таможенный служба, за период временный применение этот соглашение объем поставка нефтепродукт составлять от 200 до 600 тысяча тонна в год. в срок до 1 октябрь каждый год по соглашение компетентный орган сторона — этот министерство энергетика российский федерация и министерство энергетика и промышленность республика таджикистан — согласовывать объем внутренний потребление нефтепродукт в таджикистан на следующий, очередной календарный год и подписывать по они индикативный баланс, в соответствие с который осуществляться соответствующий работа. для справка: индикативный баланс на 2016 год согласовывать в объем 830 тысяча тонна нефтепродукт.
соглашение предусматривать запрет на реэкспорт поставлять в таджикистан на беспошлинный основа нефтепродукт и право российский сторона приостанавливать беспошлинный поставка в случай выявление соответствующий факт реэкспорт.
кроме то, соглашение гарантировать неприкосновенность собственность хозяйствовать субъект — российский на территория таджикистан и таджикистанский на территория россия, — который вовлекать в работа по беспошлинный поставка нефтепродукт. при это соглашение предусматривать полный и безусловный правовой защита и недопустимость принудительный изъятие упоминать собственность хозяйствовать субъект.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем установленный законодательство российский федерация, в часть беспошлинный поставка нефтепродукт, а также защита собственность таджикистанский хозяйствовать субъект на территория российский федерация, то в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация" этот документ подлежать ратификация.
соглашение временно применяться с дата его опубликование в соответствие с законодательство государство каждый из сторона. фактически дата начало временный применение этот соглашение — 12 ноябрь 2013 год, ну а в сила оно вступать с дата получение сторона последний письменный уведомление о выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. для справка: таджикистанский сторона принимать правительственный постановление в май 2013 год, тот самый завершать внутригосударственный процедура, необходимый для ратификация и вступление в сила на территория этот государство данный соглашение.
отмечать, что реализация соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня соглашение быть подписывать в цель урегулирование взаимный сотрудничество россия и таджикистан в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан, что послужить развитие двусторонний торговый-экономический отношение с учет долгосрочный интерес два государство в развитие стратегический сотрудничество.
следовать отмечать, что нефтепродукт, о который идти речь в соглашение, не подлежать реэкспорт в третий страна. этот запрет также распространяться на ввозить в республика таджикистан из другой государство — участник таможенный союз нефтепродукт, страна происхождение который являться российский федерация. в случай нарушение упоминать запрет российский сторона оставлять за себя право приостанавливать беспошлинный поставка нефтепродукт. кроме то, соглашение, как уже быть сказать, гарантировать неприкосновенность собственность российский хозяйственный субъект, находиться на территория таджикистан, на приоритетный основа.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет, а выпадать доход федеральный бюджет ориентировочно составлять сумма 300 миллион доллар сша в год.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет по энергетика, счетный палата российский федерация и комитет совет федерация по международный дело.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
16-й и 17-й вопрос чуть поздно рассматривать, а сейчас 18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка нет, поэтому просить данный текст одобрять во второй чтение. вопрос о третий чтение пока не ставить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект присваиваться код бюджетный классификация для обеспечение деятельность войско национальный гвардия российский федерация.
ко второй чтение поправка не поступать.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
выносить на "час голосование".
по третий чтение есть предложение?
максимова н. с.  нет. по третий нет пока предложение. у мы основной законопроект не предлагать к третий чтение, поэтому этот законопроект быть поздно смотреть.
председательствующий. хорошо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь юридико-технический экспертиза, подготовить ко второй чтение. поправка к он не поступать.
комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поступать сорок один поправка, из они тридцать восемь комитет предлагать принимать и три предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. законопроект подготовить и для принятие в третий чтение. необходимый процедура соблюдать. комитет предлагать рассматривать законопроект и в третий чтение в случай принятие во второй.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет поступать один поправка, она включать в таблица № 1, комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
ремезок а. а. комитет предлагать в случай принятие во второй чтение принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект рассматривать в первый чтение 14 июнь этот год. за этот период поступать восемь поправка: семь поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, один поправка находиться в таблица № 2 и рекомендоваться комитет к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
ремезок а. а. в случай принятие во второй чтение комитет рекомендовать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 июнь этот год. за этот период поступать три поправка: два поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, один поправка — в таблица № 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
ремезок а. а. в случай принятие во второй чтение комитет рекомендовать принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
дорогой друг, хотеть предлагать ваш внимание законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, который мы с вы принимать в первый чтение 20 апрель. законопроект чрезвычайно важный, и для то, чтобы он вступать в сила 1 январь, мы должный сегодня постараться он принимать, потому что от это зависеть жизнь и здоровье наш горняк. мы весь помнить о событие на шахта "распадская", "северный" и другой.
комитет, тщательно прорабатывать законопроект, согласовывать он со весь соответствующий орган — с гпу, с правительство, с правовой управление аппарат государственный дума, — предлагать ко второй чтение уже сформировывать законопроект, который вводиться понятие единый многофункциональный система оперативный контроль и управление промышленный безопасность и охрана труд на шахта. также вводиться понятие общественный контроль — тоже сложный быть вопрос, но мы смочь он согласовывать.
мы рассматривать весь поправка: шестнадцать поправка предлагаться принимать (таблица № 1) и три — отклонять (таблица № 2). все поступать девятнадцать поправка.
учитывать особый важность данный проект закон, предлагать принимать таблица поправка... я вы напоминать, это законопроект № 759732-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть повышение уровень безопасность и охрана труд в угольный промышленность).
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в. уважаемый коллега, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к третий чтение. в случай принятие он во второй чтение просить принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать во второй чтение законопроект, который упрощать процедура, касаться крупный сделка, и сокращать срок они совершение.
к законопроект поступать тридцать четыре поправка, из они пять поправка рекомендоваться к принятие и двадцать девять — к отклонение. в связь с то что возникать необходимость учитывать ряд поправка, носить технический характер, но иметь важный значение, просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, без поправка 2 и 3. после это поставлять на голосование раздавать в зал поправка, который замещать исключать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой предложение по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич, по поправка 2.
гаврилов с. а. поправка 2, который носить юридико-технический характер, а именно уточнять правило применение законодательный акт, комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. сергей анатольевич, поправка 2, который вы вынести на отдельный голосование.
гаврилов с. а. а, да, извинять, пожалуйста.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
поправка 2 отклонять.
поправка 3.
гаврилов с. а. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 3 также отклонять.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
приниматься.
сергей анатольевич, ваш комментарий по дополнительно раздавать в зал поправка.
гаврилов с. а. комитет рекомендовать принимать взамен отклонять два поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
поправка 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. законопроект существенно расширять полномочие публично-правовой компания, а также усиливать полномочие президент при образование указанный компания. к законопроект поступать сто восемьдесят один поправка: сорок семь поправка рекомендоваться к принятие, сто тридцать четыре — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он в проект порядок работа на 22 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение поступать один поправка, который включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, юрий александрович.
петров ю. а. весь необходимый экспертиза проводить, и, если законопроект быть принимать во второй чтение, просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в март 2016 год. к законопроект не поступать ни один поправка, пройти весь экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. а по третий чтение нет предложение?
москвичев е. с. в случай принятие во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 15 июнь мы принимать в первый чтение законопроект, который расширять закон, перечень участник боевой действие лицо, который мы направлять для выполнение специальный задача в сирийский арабский республика. мы проголосовать: 439 голос "за". поправка ко второй чтение не поступать. замечание технический характер, получать от правовой управление, учитывать.
председательствующий. по третий чтение предложение быть?
моисеев м. а. при принятие во второй чтение комитет рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый и статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, они носить юридико-технический характер, включать в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, данный законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос рассматривать несколько поздно.
а сейчас 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на рассмотрение в третий чтение завтра, 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица поправка — три поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на рассмотрение в третий чтение 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка нет. просить принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он сегодня также и в третий чтение. заключение необходимый иметься.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, один таблица поправка — четыре поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. законопроект также готовый к рассмотрение сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, прощать, по предыдущий, 36-му вопрос у вы предложение по третий чтение быть?
плигин в. н. да.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, два таблица поправка: в таблица № 1 — четыре поправка, в таблица № 2 — три поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в повестка день на 22 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пока докладчик по следовать вопрос возвращаться в зал, 54-й вопрос...
анатолий геннадьевич, вы готовый?
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 май. ко второй чтение поступать четырнадцать поправка: четыре поправка к принятие — соответственно, они в таблица № 1 — и десять поправка к отклонение, они в таблица № 2. мочь переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
анатолий геннадьевич, по третий чтение быть предложение? нет.
выносить на "час голосование".
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект также быть принимать в первый чтение 17 май. ко второй чтение поступать два поправка, они уточнять, юридико-технический характер, оба включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
анатолий геннадьевич, по третий чтение предложение быть?
аксаков а. г. да, быть. просьба рассматривать законопроект в третий чтение, если он быть поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. к законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
по третий чтение нет предложение? нет.
выносить на "час голосование".
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шестнадцать поправка, тринадцать из они предлагаться к принятие, а по три поправка комитет не принимать решение, поскольку в ход заседание комитет еще идти согласовательный процедура, просьба они рассматривать после утверждение таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
по таблица поправка № 3... анатолий геннадьевич, вы прокомментировать весь поправка? поправка 1.
аксаков а. г. ну, этот поправка возвращать в перечень малый предприятие предприятие, который по объем оборот и по количество занятый человек соответствовать критерий отнесение к малый бизнес, но при это создавать в форма акционерный общество. мы в прошлый год, когда рассматривать вопрос, связывать с включение предприятие в реестр субъект малый предпринимательство, исключать этот форма, так как федеральный налоговый служба высказывать сомнение, что акционерный общество удаваться идентифицировать как субъект малый предпринимательство. сейчас в ход дискуссия все-таки удаваться определяться: такой идентификация мочь быть осуществлять, ну и предлагаться... я сразу же три поправка...
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. предлагаться, чтобы этот норма вступать в действие с 1 июль следующий год, чтобы федеральный налоговый служба проводить соответствующий работа и акционерный общество можно быть также включать в перечень субъект малый предпринимательство, если они соответствовать по объем оборот и по количество занятый человек. ну и фнс поддерживать законопроект в данный редакция, правительство поддерживать, и гпу также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
поправка 3 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
спасибо, анатолий геннадьевич.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект принимать в первый чтение 22 декабрь прошлый год. в рамка второй чтение проводиться "круглый стол", поступать четыре поправка, весь они в таблица № 1, все рекомендоваться к принятие. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
по ведение — сергей анатольевич гаврилов.
включать микрофон.
гаврилов с. а. после рассмотрение данный вопрос можно я по порядок ведение?
председательствующий. хорошо.
гаврилов с. а. спасибо.
председательствующий. коллега, в зал отдельно раздавать поправка.
депутат крут, пожалуйста.
включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, профессионал, в тот число из государственный компания "русгидро", обращать наш внимание на то, что в случай принятие закон в такой вид возникать значительный негативный последствие для российский гидроэнергетика, потому что, по суть, происходить технологически необоснованный повышение класс гидротехнический сооружение. какой последствие от это? усть-среднеканский гэс приходиться перепроектировать, воткинский гэс приходиться перестраивать, а гоцатлинский и зеленчукская гэс приходиться ликвидировать. это десяток миллиард рубль, по суть, из государственный бюджет, и это, несомненно, приводить в тот число к рост тариф.
раздавать в зал поправка устранять существующий коллизия: сейчас применяться два разный постановление для отнесение гидротехнический объект к тот или иной класс опасность; в один постановление правительство возможный ущерб номинировать в миллион мрот, а в другой постановление правительство — в миллион рубль; вот этот разница в три порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
крут а. д. ...приводить, еще раз подчеркивать, к технологически необоснованный повышение класс гэс, к значительный ущерб для российский гидроэнергетика. просить вы поддерживать поправка, текст который раздавать в зал: она этот коллизия устранять.
председательствующий. павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 445-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность гидротехнический сооружение" быть урегулировать вопрос обеспечение безопасность бесхозный ГТС, устанавливать требование к консервация и ликвидация ГТС, устанавливать порядок технический расследование авария, разрабатывать весь необходимый подзаконный акт.
что касаться поправка, законопроект, который предлагаться, не устанавливать класс опасность гидротехнический сооружение. класс опасность, отнесение к разный категория устанавливаться постановление правительство. в данный случай в продолжение тот закон, который быть принимать, устанавливаться рискориентированный метод технический надзор за безопасность эксплуатация гидротехнический сооружение, не много то. данный поправка сводить на нет этот закон, потому что весь этот работа лишь с цель надзор, не более то. с этот поправка вчера господин крут ко я обращаться. но во-первых, вопрос так не решаться: с голос такой вопрос нельзя принимать. мы в рамка первый и второй чтение проводить "круглый стол", на который представитель "русгидро", конечно, приглашать, они выступать и поддерживать этот законопроект, вопрос никакой не быть. мы полгода рассматривать законопроект очень внимательно, проходить весь инстанция, в то число гпу президент, — положительный заключение, без замечание. весь четыре вносить поправка быть принимать комитет, заседание который быть буквально на прошлый неделя, и теперь появляться этот поправка, абсолютно непонятно откуда, и с голос предлагаться депутат такой вопрос решать.
председательствующий. павел николаевич, не приходиться перестраивать зеленчукская гэс, как утверждать андрей дмитриевич?
завальный п. н. вы знать, быть там коллизия на уровень правительство, но это нормативный правовой акт правительство, и правительство поменять свой акт, приводить они в порядок, соотносить каждый объект с указывать категория опасность. это не предмет ведение данный законопроект, в данный законопроект речь идти только о технический надзор за безопасность эксплуатация. законопроект не устанавливать этот категория.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич, вы предлагать отклонять поправка?
завальный п. н. да, я предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. в случай принятие во второй чтение просить он поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект № 1031401-6 поступать один поправка, она носить технический характер, комитет она рекомендовать принимать. к отклонение поправка нет.
председательствующий. спасибо.
нет замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
по третий чтение есть предложение?
гончар н. н. просьба в случай принятие законопроект во второй чтение сегодня принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
просьба по 26-му пункт, правительственный законопроект по сделка, в совершение который иметься заинтересованность: в случай принятие во второй чтение рассматривать в третий чтение 24 июнь.
председательствующий. спасибо.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. к отклонение поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
предложение по третий чтение, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь заключение получать. в случай принятие во второй чтение просить сегодня принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
давать давать николай николаевич возможность докладывать еще об один законопроект, после это сделать перерыв.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, и комитет рекомендовать таблица принимать. к отклонение поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь экспертиза проводить. в случай принятие во второй чтение комитет просить принимать данный законопроект и в третий чтение сегодня.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать тридцать восемь поправка. комитет предлагать тридцать семь поправка принимать, они включать в таблица № 1, и один поправка отклонять. смысл поправка состоять в то, чтобы наделять национальный гвардия дополнительный полномочие в сфера контроль за оборот оружие, в область частный охранный деятельность и осуществление вневедомственный охрана. это делаться для приведение текст в соответствие с указ президент российский федерация.
в связь с то что из таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть необходимость вынести на отдельный голосование 37-ю поправка, просить утверждать таблица поправка без последний поправка.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли другой вопрос по таблица поправка, за исключение поправка 37? нет.
ставить таблица на голосование. голосоваться таблица поправка № 1 без поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. поправка 37 предлагаться отклонять. в зал раздавать два поправка, который меняться редакция поправка 37. смысл в то, что сокращаться срок, в течение который на орган внутренний дело возлагаться обязанность по хранение оружие и боеприпасы, который быть изымать, на один год. и соответственно, изменяться тот пункт новый закон, который на национальный гвардия возлагаться обязанность контрольный отстрел, хранение и выдача оружие юридический и физический лицо. предлагать отклонять поправка 37 и проголосовать за принятие новый поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
теперь отдельно раздавать в зал поправка.
поправка 1, эрнест абдулович она уже прокомментировать.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
первый поправка приниматься.
и ставить на голосование второй дополнительный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
второй поправка также приниматься.
эрнест абдулович, по третий чтение есть предложение?
валеев э. а. есть просьба рассматривать законопроект в третий чтение завтра, 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать сто один поправка, из они сто поправка комитет предлагать принимать и один поправка отклонять. этот поправка сформировывать в два таблица: № 1 и № 2. кроме это, уже после заседание комитет поступать три поправка, который выноситься на отдельный голосование, они раздавать в зал. в связь с это предлагаться проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 89, 90, 91 и 100.
председательствующий. эрнест абдулович, давать уточнять...
валеев э. а. из таблица поправка, рекомендовать к принятие, не голосовать поправка 89, 90, 91 и...
председательствующий. эрнест абдулович, подождать. вопрос по таблица поправка № 2: сколько поправка в она?
валеев э. а. один.
председательствующий. два.
валеев э. а. сейчас, секундочка.
председательствующий. тут два поправка.
валеев э. а. в таблица к отклонение один поправка.
председательствующий. коллега, давать рассматривать следующий вопрос, пока эрнест абдулович проверять. нет возражение?
эрнест абдулович, посмотреть, пожалуйста, то, что раздавать мы: два поправка в таблица № 2 и отдельно раздавать тоже два поправка, а не три, как вы сказать. посмотреть, пожалуйста.
а пока мы рассматривать 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тридцать четыре поправка из таблица № 1 предлагаться комитет принимать, и один поправка из таблица № 2 предлагаться комитет отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
и дополнительно раздавать поправка.
пожалуйста, ваш комментарий, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, в зала быть раздавать дополнительный поправка за подпись депутат фабричный. мы предлагать этот поправка поддерживать. в случай принятие такой решение мы уходить от конкуренция правовой норма с законопроект № 954041-6, который завтра быть рассматриваться мы во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование дополнительно раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по третий чтение нет предложение?
фабричный с. ю. третий чтение — 24 июль, в пятница.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
далее мы рассматривать 46-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 май 2016 год. к законопроект поступать шесть поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
по третий чтение, балаш курбанмагомедович, быть предложение?
микрофон включать, пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, вопрос 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 февраль 2016 год.
к законопроект поступать шесть поправка, два из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, четыре рекомендоваться комитет отклонять. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
также приниматься.
и в зал раздавать два поправка надежда васильевна школкина.
микрофон включать, пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, многие из вы помнить, как в 90-е год земля бывший совхоз и колхоз быть раздавать население в вид пай. и вот размер такой пай зачастую определяться в некий гектаробалл или просто в балл, что делать крайне затруднительный для собственник процедура выделение этот земельный участок в натура, а для муниципальный орган осуществление расчет земельный налог.
поправка предлагаться давать право правительство определять в вид простой правильный дробь размер долевой собственность, выраженный в гектар или балл. данный поправка поддерживать правительство и гпу президент российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович, вы согласный?
балашов б. к. да, мы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
дополнительный поправка 1 приниматься.
надежда васильевна школкин, поправка 2.
микрофон включать, пожалуйста.
школкин н. в. поправка 2 носить чисто технический характер, вносить изменение в сам название законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка 2 также приниматься.
по третий чтение, балаш курбанмагомедович, пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на 22 июнь 2016 год.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей леонидович маркин, пожалуйста.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 20 январь 2016 год. к законопроект поступать тридцать шесть поправка, из который двадцать восемь рекомендоваться комитет принимать и восемь — отклонять. просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
эрнест абдулович, сказать, когда быть готовый, я вы приглашать.
а пока 49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 11 и 14 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение мы этот законопроект принимать 20 май это год. все поступать двенадцать поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
алексей юрьевич, по третий чтение нет предложение?
русский а. ю. быть предложение принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка, по третий — пока нет предложение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, возвращаться к обсуждение, к рассмотрение 17-го вопрос повестка день.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. я приносить извинение.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать сто два поправка, из они комитет предлагать сто поправка принимать и два поправка отклонять. кроме это, после заседание комитет поступать два поправка, который предлагать вынести на отдельный голосование.
просить принимать таблица поправка № 1 без поправка 89, 90, 91 и 100.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой предложение по поправка из таблица № 1, кроме тот, который называть эрнест абдулович? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
поправка 89. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. речь идти о корректировка срок исполнение обязанность по хранение оружие орган внутренний дело. предлагаться изменять срок хранение: если ранее быть указывать срок два год, то последующий поправка срок уменьшаться на один год. поэтому комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка 89 отклонять.
поправка 90.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
эрнест абдулович, поправка 91.
валеев э. а. поправка 91 комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и, эрнест абдулович валеев, поправка 100.
валеев э. а. поправка 100 комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 100 отклонять.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
и в зал раздавать еще два поправка.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. в зал раздавать два поправка: смысл один состоять в корректировка срок, в течение который орган внутренний дело осуществлять хранение оружие, изымать у население и у юридический лицо, а другой касаться вступление в сила закон в часть появление у национальный гвардия полномочие по хранение изымать оружие и производство контрольный отстрел.
предлагаться принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование дополнительный поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование второй дополнительный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
второй поправка также приниматься.
пожалуйста, по третий чтение предложение.
валеев э. а. текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение: весь замечание учитывать, иметься необходимый заключение, экспертиза. предлагаться вынести на голосование в третий чтение.
председательствующий. сегодня, да?
валеев э. а. сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 май 2016 год. к законопроект все поступать десять поправка, из они девять рекомендоваться принимать и один — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование, пожалуйста, по таблица № 2.
владимир иванович бессонов.
микрофон включать.
бессонов в. и. уважаемый коллега, поправка касаться приведение данный законопроект в соответствие с земельный кодекс и заключаться в следующий: садоводческий, огороднический и дачный коммерческий объединение гражданин мочь создаваться только на земля сельскохозяйственный назначение. этот поправка позволять навещать порядок в садоводческий товарищество, нерадивый руководитель который, использовать пробел в законодательство, создавать невыносимый условие для жизнь гражданин. так, на протяжение полгода в один из садоводческий товарищество председатель незаконно отключать вода инвалид. зачастую гражданин отрезать свет в нарушение закон и без решение суд с один простой цель — получать с этот гражданин деньги, который фактически собирать не иметь право. так, в бывший садоводческий товарищество устанавливать общий счетчик на вода и на свет. вот представлять себя: на улоф пальма, дом 1, быть устанавливать общий счетчик на свет и на вода, и тот депутат, который отказываться оплачивать свет и вода, становиться должник, а другой депутат быть погашать этот задолженность из свой собственный средство — это, конечно, неправильно. данный поправка призванный устранять этот проблема.
следующий момент. практически весь член бывший садоводческий товарищество иметь свидетельство о право собственность, иметь регистрация в этот садовый товарищество, а их фактически по еще советский закон заставлять вступать в ДНТ и СНТ. пора бывать даже злоупотребление, когда сбор членский взнос осуществляться без выдача квитанция, без выдача приходный кассовый ордер, а просто в членский книжка, еще в советский время выдавать, ставиться отметка "оплачивать". данный поправка призванный навещать порядок в бывший садоводческий и дачный некоммерческий объединение гражданин, давать возможность гражданин в бывший садоводческий товарищество жить так же, как и другой житель, иметь подсобный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир иванович! тот сюжет, который вы излагать, действительно иметь место, но к поправка, который вы вносить в комитет, они не иметь никакой отношение, поэтому комитет данный поправка не поддерживать и предлагать она оставлять в таблица рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мартин люцианович, по третий чтение нет предложение?
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассматривать законопроект в третий чтение завтра, 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 февраль 2016 год. к законопроект все поступать двадцать поправка, из они восемь рекомендоваться принимать и двенадцать — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
также приниматься.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, просить включать данный законопроект в повестка день на завтра, 22 июнь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
58-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. многоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать четыре поправка, который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие. просьба принимать таблица и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять он сегодня на голосование в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать три поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать один поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, быть предложение все же прислушиваться и принимать этот поправка в тот вид, как мы предлагать: размер социальный стипендия не мочь быть низкий величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация, а размер академический стипендия обучаться, осваивать образовательный программа высокий образование, не мочь быть низкий 20 процент величина прожиточный минимум, и размер стипендия обучающийся, осваивать образовательный программа средний образование, не мочь быть менее 10 процент величина прожиточный минимум. вот таков суть поправка.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. комитет рассматривать этот поправка и рекомендовать отклонять она на тот основание, что, во-первых, она явно выходить за рамка концепция законопроект, поскольку в законопроект не рассматриваться изменение норматив определение размер стипендия, а, во-вторых, безусловно, это требовать дополнительный финансирование, источник который автор поправка не определять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить бы сегодня проголосовать за этот законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. ко второй чтение поступать четыре поправка от правительство российский федерация, они сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при рассмотрение 51-го вопрос депутат доровин, кашин борис сергеевич, примачек, рябов, смолин, тетекин голосовать за принятие поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть особенность проведение государственный итоговый аттестация и прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. ко второй чтение поступать один поправка, который рекомендоваться комитет по образование к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. в случай поддержка законопроект во второй чтение просить сегодня принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий александрович свищевый, пожалуйста.
свищевый д. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать три поправка, они рекомендоваться к принятие. поправка подготовить в цель реализация правительственный гарантия в связь с проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год и кубок конфедерация FIFA 2017 год, они также направлять на устранение недочет, замечать правовой управление аппарат государственный дума. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой и юридико-технический характер нет.
предлагаться одобрять таблица поправка, текст законопроект и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста.
свищевый д. а. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить комитет к третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. весь необходимый материал по законопроект размещать в асозд.
просить включать данный законопроект в случай его принятие сегодня во второй чтение в порядок работа государственный дума на 22 июнь текущий год.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, при рассмотрение 59-го вопрос депутат васильцов, дорохин, обухов, пешков, примачек, тармаев юрий игнатьевич, федоткин голосовать за принятие поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, ко второй чтение поступать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, сергей борисович.
дорофеев с. б. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он в третий — необходимый процедура проводить. в этот выходной новосибирск праздновать день город, 123-летие, и это быть замечательный подарок все новосибирец!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать один поправка, вносить правительство российский федерация, направлять на приведение в соответствие данный законопроект с трудовой кодекс российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, маргарита николаевна.
свергунова м. н. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий. весь соответствующий документ быть.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
65-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет, подготовить ко второй чтение. поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р. законопроект проходить весь необходимый согласование. в случай принятие во второй чтение просить проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
66-й вопрос повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". данный проект предполагать отнесение определение термин "иностранный финансовый инструмент" на законопроект, уже принимать в первый чтение государственный дума весна этот год, который определять список данный иностранный финансовый инструмент, владение который запрещать служащий правительство определенный категория.
напоминать вы, что в законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться запрет определять категория лицо на владение инструмент, такой как кредит от иностранный гражданин и кредит иностранный гражданин, траст, поручительство и некоторый другой инструмент.
законопроект, который предлагаться сейчас ваш внимание, просто делать отсылка федеральный конституционный закон "о правительство..." на принимать ранее в первый чтение законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей владимирович рассказывать сущность законопроект, который действительно делать скоро отсылка, увязывание, с ранее принимать текст федеральный закон. предлагаться соответствующий изменение в федеральный конституционный закон, никакой иной вещь в рамка этот текст не возникать. просить одобрять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос докладчик.
этот законопроект действительно отсылочный, но вопрос следующий порядок, алексей владимирович. 20 май мы действительно при рассмотрение законопроект в первый чтение определять понятие (ну, для первый чтение) "иностранный финансовый инструмент", но вместе с то мы вносить этот изменение в двадцать один закон, вернее, вносить с принятие закон. это уже двадцать второй закон, куда мы вносить подобный изменение. быть ли еще изменение? в заключение комитет речь идти о двоякий толкование положение закон, который называться "о запрет отдельный категория лицо..." и так далее по текст. сказать, а в какой закон другой понимание термин "финансовый иностранный инструмент"? мы ведь так быть в десяток закон вносить этот понятие, мочь...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. уважаемый александр георгиевич, собственно говорить, смысл этот законопроект — именно тот, который быть принимать в первый чтение 20 май, — заключаться ровно в то, чтобы избегать двоякий толкование понятие "иностранный финансовый инструмент". дело в то, что, как вы знать, руководство государство быть принимать решение ограничивать для ряд категория гражданин владение такой род инструмент, и статус этот гражданин прописывать в двадцать один федеральный закон и в один федеральный конституционный закон — вот сейчас ситуация такой. если вдруг в дальнейший быть принимать решение о расширение данный круг категория гражданин и распространение запрет на другой категория гражданин, тогда, конечно, мы приходиться вносить дополнительный изменение в другой закон, который регулировать статус уже тот категория гражданин. на данный этап в отношение весь гражданин, применительно к который такой ограничение действовать, мы принимать изменение. мы вносить в государственный дума — и государственный дума принимать в первый чтение — законопроект, в который весь этот категория гражданин учитывать и даваться единообразный толкование понятие "иностранный финансовый инструмент".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект "на час голосование".
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность в сфера здравоохранение". докладывать игорь николаевич каграманян, первый заместитель министр здравоохранение россия.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 4 декабрь 2014 год в часть создание централизованный система государственный контроль за качество работа медицинский и фармацевтический организация. при это обращаться внимание на достаточность росздравнадзор — федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение, а также полномочие и инструмент для обеспечение контроль за качество оказывать медицинский услуга. необходимо подчеркивать, что, обладать широкий полномочие по контроль в сфера охрана здоровье гражданин, в тот число по проведение проверка на предмет соблюдение право гражданин в сфера охрана здоровье, росздравнадзор не иметь возможность применять эффективный мера реагирование на выявлять нарушение. в связь с это в законопроект включать положение, касаться установление административный ответственность за нарушение порядок оказание медицинский помощь с усиление ответственность в случай причинение вред жизнь или здоровье гражданин; за нарушение порядок проведение медицинский экспертиза, диспансеризация, медицинский осмотр; за нарушение право гражданин в сфера охрана здоровье, в частность за отказ в оказание бесплатный медицинский помощь в соответствие с территориальный программа государственный гарантия, и в сфера обращение лекарственный средство; за нарушение порядок проведение клинический исследование; за нарушение порядок назначение и выписывание лекарственный препарат гражданин, а также предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение лицензионный требование при осуществление медицинский и фармацевтический деятельность. особо хотеться бы отмечать усиление административный ответственность за нарушение в сфера фармацевтический деятельность, связывать с установление и применение аптечный организация предельный размер оптовый надбавка и предельный размер розничный надбавка к фактический отпускной цена. необходимо подчеркивать, что данный закон позволять повышать качество оказание медицинский помощь в российский федерация путем повышение эффективность и результативность контрольный-надзорный деятельность.
законопроект проходить обсуждение на заседание комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет государственный дума по охрана здоровье. необходимо подчеркивать, что в целое на заседание профильный комитет концепция законопроект быть поддерживать. вместе с то — и мы благодарный за это депутат, работать в профильный комитет, — быть достигать договоренность о создание рабочий группа для уточнение ко второй чтение определение субъект и размер ответственность в рамка состав административный правонарушение.
просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! игорь николаевич подробно докладывать о данный законопроект. действительно, на заседание комитет предлагать изменение самый тщательный образ изучаться и с точка зрение установление ответственность, и с точка зрение терминология, и с точка зрение возможный порядок изучение состав административный правонарушение. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, с учет то что нарушение установленный порядок оказание медицинский помощь, нарушение право гражданин на выбор в устанавливать законодательство российский федерация порядок врач, медорганизация и на получение информация о состояние здоровье, что очень важный, а также осуществление медицинский и фармацевтический деятельность с нарушение действовать порядок достаточно распространять и, несомненно, должный предотвращаться. вместе с то мы обращать внимание на заседание комитет и хотеть бы обращать внимание наш уважаемый коллега — депутат государственный дума на то, что предлагать состав, предлагать форма установление ответственность должный быть точно выверять и не должный носить, сказать так, излишний, избыточный характер и ставить врач в положение, когда он не мочь принимать тот или иной решение. в рамка заседание рабочий группа, который быть проходить, мы проводить, с мой точка зрение, выверка этот позиция. с учет мнение именно медицинский сообщество российский федерация, что очень важный, я полагать, мы суметь находить тот грань, когда быть учитываться интерес пациент в часть оказание медицинский помощь и быть наводить порядок в область производство лекарственный средство, но при это, несомненно, быть исключать необоснованный ответственность медицинский работник. я должный сказать, что и с министерство здравоохранение, и с вы, уважаемый коллега, мы такой тонкий грань уже находить в еще более деликатный сфера — в сфера предотвращение незаконный аборт и деятельность в этот область, поэтому я полагать, что и в данный случай мы суметь находить правильный решение.
почему я так подробно останавливаться на это? с член комитет, в тот число со я, беседовать представитель профессиональный сообщество — нужно отдавать они должное, быть профессиональный врач, они, несомненно, за наведение порядок, но одновременно понимать и весь деликатность вопрос, поэтому, обязывать человек, устанавливать для он ответственность, мы должный помнить, что под гнет санкция в ряд случай мочь быть не принимать крайне важный для обеспечение жизнь человек решение.
с учет то что здесь, в этот зал, профессиональный аудитория, еще раз предлагать принимать в первый чтение данный текст законопроект, а далее после спокойный работа рабочий группа с максимально широкий участие принимать он во второй чтение.
еще раз спасибо за понимание и министерство здравоохранение, и агентство, который, я бы сказать так, уважительный, корпоративный сотрудничать с комитет.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
игорь николаевич, законопроект крайне актуальный, и вопрос при каждый выступление по этот повод огромный количество. задавать два самый важный.
первый. в этот зал неоднократно называть цифра со ссылка на самый разный организация, говорить, что мы занимать второй место в мир после китай по подделка лекарственный средство. вот вы и безопасность: человек пить лекарство — результат нет, последствие вы сам знать. не казаться ли вы, что наиболее правильный выход — это вводить государственный монополия на производство и реализация лекарственный средство, по крайний мера на данный этап? тогда и качество быть гарантироваться, и цена.
и второй вопрос. у мы десяток тысяча медицинский пункт на село закрывать, и человек не мочь получать даже элементарный укол, а не что-то еще. о какой же мы здесь доступность, безопасность и помощь мочь говорить? кто в это виноватый и как?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
каграманян и. н. владимир николаевич, спасибо за вопрос, но они не совсем относиться к данный законопроект.
вместе с то я хотеть бы подчеркивать, отвечать на первый часть вопрос, что депутат государственный дума быть принимать очень важный мера, вносить изменение в законодательство в часть усиление ответственность за фальсифицировать и контрафактный продукция. и я должный сказать, что на протяжение последний год федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение усиливать свой присутствие в регион российский федерация, в каждый федеральный округ быть мощный лаборатория, деятельность который направлять именно на пресечение то, о что вы говорить. руководитель росздравнадзор, кстати, здесь присутствовать.
по второй часть вопрос я хотеть бы отмечать, и наш коллега уже здесь неоднократно докладывать, что министерство здравоохранение уделяться первостепенный значение доступность оказание медицинский помощь, особенно с учет география наш великий страна, территориальный и транспортный особенность. быть приказ, вводить норма планирование для сеть медицинский учреждение, и следить за соблюдение это в регион наш страна — это тоже один из задача федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
игорь николаевич, от имя фракция лдпр поздравлять весь ваш коллега с прошедший день медицинский работник! я не думать, что этот законопроект, который устанавливать штраф для ваш коллега, быть подарок ваш профессиональный сообщество.
не так давно проходить наш, я иметь в вид лдпр, агитпоезд, и я показывать распечатка зарплата в сельский местность. там человек получать 12—13 тысяча, и еще он обязывать написать заявление, что он отказываться от дополнительный вознаграждение. и вы хотеть, чтобы вот с этот деньги брать штраф?! а какой источник финансирование у врач, который должный быть платить вот этот штраф, который вы это законопроект устанавливать? вот 12 тысяча получать они в сельский местность, а некоторые еще мало!..
председательствующий. игорь николаевич.
каграманян и. н. сергей владимирович, прежде все спасибо за поздравление.
что касаться ваш вопрос, я хотеть бы ответственно сказать следующий. законопроект, который устанавливат административный ответственность, вводить штраф, о который вы сказать, в первый очередь направлять на мотивация организатор здравоохранение, и при подготовка ко второй чтение — это владимир николаевич подчеркивать — мы еще раз проводить экспертиза. то быть штраф этот в больший степень касаться организатор здравоохранение, главный врач медицинский организация, представитель орган управление здравоохранение, который тоже подвергаться проверка росздравнадзор. в отношение наш коллега — медицинский работник предусматривать минимальный штраф, и это только если пациент при обращение в медицинский организация быть отказывать в выписка рецепт на лекарственный препарат, который полагаться пациент, или в оказание медицинский помощь и он быть направляться на платный медицинский услуга, тогда как оказание этот помощь предусматривать территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь наш гражданин. мы такой образ защищать право наш население.
я уверенный — и хотеть бы подчеркивать, — что подавлять большинство наш коллега правильный это понимать, поскольку они добросовестно работать на свой место. этот нарушение единичный, но поскольку обращение по оно все-таки быть, то мы находить возможный и необходимый отреагировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! эрнест абдулович валеев, заканчивать выступление по блок законопроект, который касаться внесение изменение в законодательство в связь с создание войско национальный гвардия российский федерация, сделать предложение по рассмотрение этот законопроект в третий чтение завтра. в этот связь законопроект № 1037376-6 "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", время рассмотрение который мы ранее не определять, просить также рассматривать 22 июнь 2016 год.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". докладывать георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". законопроект касаться порядок регулирование разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемый в водоохранный зона море, устанавливать на остров.
федеральный закон № 282-фз вносить изменение в водный кодекс российский федерация, в соответствие с который в граница водоохранный зона запрещаться разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое. данный норма действовать на весь территория российский федерация без учет специфика регион. отмечать, что россия принадлежать восемнадцать остров площадь более 2 тысяча квадратный километр и сотня остров меньший размер, подавлять большинство из они находиться в холодный северный море и малонаселять. этот остров сейчас приобретать стратегический значение для страна, сегодня идти активный освоение арктика, там уже мы вестись работа по создание инфраструктура, строительство спецобъект и объект для обеспечение их функционирование. стратегически важный для мы являться также остров курильский гряда и сахалин.
в среда мы с вы быть принимать обращение к парламент мир в связь с размещение система про у граница российский федерация. россия должный весь законный способ отстаивать свой интерес не только в арктический регион, но и во весь регион страна.
значительный количество инертный строительный материал находиться в водоохранный зона этот остров в сила их размер и географический расположение — напоминать, что по водный кодекс ширина водоохранный зона море составлять 500 метр от берег море. если сохранять запрет на добыча строительный материал в такой зона, то практически весь хозяйственный деятельность быть осложнять. для строительство дорога, благоустройство населенный пункт и так далее на остров завозить песок, щебень и другой распространенный материал с материк или уж то более закупать они в близлежащий заграничный регион — это просто как минимум абсурдно!
в последний год правительство российский федерация принимать ряд нормативный правовой акт, направлять на экономический развитие арктический зона и дальний восток. реализация данный задача быть существенно затруднять в связь с ограничение добыча строительный материал на сам остров.
хотеть подчеркивать, что в законопроект речь идти о добыча инертный строительный материал исключительно для собственный строительный нужда, — это значить, что весь добывать быть использовать на место, вывоз и продажа исключаться. также хотеть отмечать, что деятельность по разведка и добыча инертный строительный материал в водоохранный зона море ограничивать законодательство о недропользование.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать и поддерживать данный законопроект. на законопроект иметься положительный отзыв правительство. гпу президент замечание по данный законопроект не иметь. замечание концептуальный характер от правовой управление аппарат государственный дума также не поступать. возможный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил евгеньевич яшин, с место.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация" (в цель изменение исключение из запрет на разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемый в водоохранный зона море, устанавливать на остров).
федеральный закон от 21 октябрь 2013 год № 282-фз вносить изменение в водный кодекс российский федерация, в соответствие с который в граница водоохранный зона запрещаться разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое, этот запрет касаться также островной территория.
мы понимать, что у мы в россия обитаемый остров в основное располагать в холодный северный море и на дальний восток, в тот же время они иметь стратегический значение. в связь с общий сложный международный ситуация и малозаселенность наш территория мы необходимый сейчас вести там активный работа по укрепление обороноспособность наш страна. и конечно же, нужно понимать, что для то, чтобы народ туда ехать, надо там строить активно, и поэтому очень неразумный, что сам территория остров попадать в зона общий запрет добыча инертов.
конечно же, комитет поддерживать данный инициатива. у мы быть целый островной регион, который иметь важный стратегический и экономический значение для россия, особенно теперь, когда и владимир владимирович путин указывать вектор развитие — на дальний восток, и это для мы очень важно. в сахалинский область, на сахалин 90 процент, на курильский остров 100 процент месторождение песок и до 50 процент месторождение строительный камень располагать в предел водоохранный зона море. как правило, большинство из они осваиваться уже на протяжение многий год без какой-либо существенный ущерб водный объект и окружающий природный среда. зачастую запас песок являться возобновлять и в большой количество приноситься море во время шторм. альтернатива для замена месторождение песок, располагать в водоохранный зона море, в сахалинский область не выявлять, а возможность их обнаружение весьма небольшой в связь с особенность геологический строение территория. это касаться и большинство другой принадлежать россия морской остров.
законопроект предлагаться излагать в новый редакция пункт 8 часть 15 статья 65 водный кодекс российский федерация, предусматривать возможность разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемый в водоохранный зона море, устанавливать на остров, и исключать отсылочный норма к статья 19 1  закон российский федерация от 21 февраль 1992 год № 2395-I "о недра".
комитет считать возможный поддерживать данный законодательный инициатива, поскольку действующий экологический законодательство в достаточный степень регламентировать вопрос соблюдение экологический стандарт при осуществление добыча общераспространенный полезный ископаемое. повторять, на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать проект федеральный закон.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый георгий александрович, два момент. первый — чисто экономический. вот сейчас в связь с падение на мировой рынок цена на нефть, да и на газ, как быть выглядеть добыча ископаемое на вот этот месторождение в арктика, о который вы говорить? каков там их себестоимость? не получаться ли так, что мы сейчас вкладывать огромный деньги — а условие там действительно тяжелый, — а мировой цена на этот ископаемое оказываться ниже затрата, и мы мочь погорать. насколько этот опасение неоправданно?
и второй момент. когда мы становиться осваивать арктика, очень многий государство, особенно скандинавский, да и сша, заявлять, что это их территория тоже и они хотеть бы весь это использовать, — мы становиться вводить войско. не быть ли так, что, вкладывать деньги, мы в итог приходиться как-то там противостоять, если какой-то более решительный шаг норвегия, швеция или сша сделать в отношение этот же территория? насколько здесь мы защищать?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий александрович.
карлов г. а. спасибо, владимир николаевич. я начинать с первый вопрос. что касаться добыча углеводород в российский федерация, как правило, на сегодняшний день их добыча вестись уже не на остров, а на шельф, поэтому все, что касаться обустройство инфраструктура, вообще никак не затрагивать интерес, связывать с использование инертный материал. это первый.
и второй. что касаться наш конкурентоспособность, наш интерес на тот остров, который наш некоторый партнер, возможно, считать находиться в сфера свой интерес, уверенный, что весь этот норма прежде все регулироваться международный право, а россия быть руководствоваться исключительно собственный интерес, в тот число с учет возможность строительство объект инфраструктура за счет тот самый инертный материал, законопроект в отношение который мы с вы сегодня принимать в первый чтение...
из зал.  (не слышно.)
карлов г. а. совершенно верно.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в пояснительный записка, который раздавать, не только затрагиваться вопрос, касаться песчаный карьер, но также говориться о необходимость изменение пункт 4 часть 15 статья 65 водный кодекс — вопрос о парковка машина на грунт, — и совершенно справедливо написать о то, что существующий ограничение влечь за себя достаточно серьезный проблема для гражданин, вместе с то в самый текст законопроект о поправка в пункт 4 не сказать ни слово.
вопрос поэтому из два часть: во-первых, почему в пояснительный записка написать, а в текст это нет, во-вторых, как вы смотреть на возможность внесение такой поправка ко второй чтение?
карлов г. а. большой спасибо за вопрос. я считать, что из самый вопрос следовать и ответ: данный законопроект сейчас действительно не затрагивать вопрос парковка на остров, полуостров, хотя подобный род обращение гражданин с этот территория мы поступать очень часто и много. поэтому я думать, что ко второй чтение быть уместно рассматривать в тот число вопрос об этот поправка в пункт 4, поскольку, на мой взгляд, при разработка инертный материал на остров решение вопрос о парковка строительный техника, сам себя разуметься, необходимо. поэтому мы и говорить о сокращение или об исключение вот этот пятисотметровый зона от морской граница для разведка и добыча, а также для стоянка машина, агрегат и транспортный средство строительный компания.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? олег васильевич шеин, нет другой желающий.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. я вопрос задавать совсем не праздно, потому что еще в тот созыв, пятый, российский парламент я вносить поправка в часть 15 статья 65 водный кодекс, поскольку быть объективный проблема, возникать еще во время знаменитый дискуссия по повод платный рыбалка. тогда, с то чтобы загнать рыбак в особый зона, где они платить бы деньги, быть включать норма, запрещать парковаться близко чем 200 метр от урез река, если только речь не идти о какой-то бетонированный площадка. понятно, что это такой норма, который никто не исполняться, в тот число и присутствовать здесь, в зал, если таковой куда-то выезжать в сельский местность, она не выполняться население, потому что можно любой запрет написать, но, если этот запрет являться алогичный, они невозможно выполнять, они не нужный, они избыточный. между то данный норма предусматривать штраф от 4 тысяча рубль в отношение гражданин — понятно, что это вымогательство деньги с гражданин.
в данный случай законопроект немножко о другой, то быть о разработка карьер у урез река, и мы говорить: вот строительный техника давать быть парковать. а почему мы тогда гражданин отсекать? наш фракция "справедливый россия" как раз последовательно выступать за соблюдение экологический законодательство, поэтому мы не разделять концепция данный законопроект, но, безусловно, ко второй чтение вносить поправка — в рамка логика пояснительный записка тоже — о корректировка пункт 4 часть 15 статья 65, с то чтобы убирать дикий, бессмысленный и нереализуемый санкция в отношение гражданин, который собираться на природа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
георгий александрович, быть еще раз выступать?
депутат карлов включать микрофон.
карлов г. а. иван иванович, у я только один реплика. я хотеть сказать о то, что наш законопроект касаться — просить все внимательно относиться! — остров, располагать в морской акватория, и ни о какой река и внутриречный остров здесь речь не идти. конечно, если мы, обсуждать законопроект ко второй чтение, касаться в тот число речной акватория, то, возможно, мы смочь расширять этот дискуссия, но на сегодняшний день концептуальный мы этот инициатива закреплять право рассматривать этот вопрос именно в отношение остров, располагать в морской акватория, это очень важный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 27 федеральный закон "об энергоснабжение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван дмитриевич грачев.
пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, речь идти о соцнорма. я просто напоминать, что в наш законодательство быть вводить особый, не так, как это принимать в мир, так называть соцнорма, то быть идея такой: примерно 50 киловатт-час на человек оплачиваться по нынешний цена, а все остальное, все, что свыше это, оплачиваться уже, по суть, по свободный рыночный цена. и цель этот идея, цель внесение в федеральный законодательство понятие соцнорма объявляться повышение энергоэффективность, но совершенно очевидно, что этот цель такой способ в россия не достигать, метод повышение цена в россия повышать энергоэффективность невозможно. это прямо следовать из весь экспериментальный данные о реформа электроэнергетика и теплоэнергетика, осуществлять чубайс: в рамка этот реформа иметь место повышение цена примерно в 7 раз в реальный исчисление и это никак не отражаться на энергоэффективность.
я на этот тема выступать в правительство, потому что введение норма быть откладывать, этот норма вводиться правительство в практика по дата, и я пытаться они все объяснять. кстати сказать, смотреть график, который предполагать для страна рост цена на электричество и тепло в короткий срок в среднее вдвое, а если на сибирь они спроецировать, то в 4 раз.
еще раз подчеркивать, что, по исходный оценка, это ни к какой позитивный эффект приводить не мочь, кроме дополнительный проблема у население. то не менее решение быть принимать, и они должный быть вводиться с лето 2015 год, но, слава бог, быть предварительный решение опробовать в шесть регион — вначале в два, потом в шесть регион. в тот пора я, как председатель комитет, собирать представитель весь этот шесть регион. поскольку мой суждение изначально все-таки быть теоретически основывать на предыдущий опыт, мы попросить докладывать представитель весь этот шесть регион, что позитивный они добиваться. депутат, в частность коллега из коммунистический партия, задавать вопрос, я задавать вопрос — ни один из представитель этот шесть регион ничто полезный не смочь предъявлять комитет; никакой данные о то, что энергоэффективность вырастать или еще что-то происходить полезный, ну например дополнительный деньги в сеть попадать, регион не смочь представлять.
что на сегодняшний день? после это часть северный и часть сибирский регион, опираться в тот число на решение комитет, достаточно активно работать в правительство, в администрация президент, и введение в страна этот система соцнорма быть приостанавливать. они не вводить с лето 2015 год, то не менее в самый закон не снимать возможность введение их решение правительство или решение региональный власть, если правительство счесть нужный.
что еще с тот пора изменяться? комитет обращаться в счетный палата, поскольку наш данные, по-видимому, счесть недостаточный. счетный палата давать свой заключение на этот тема, на мой взгляд, с отличный аналитика, они проанализировать рост цена, который действительно иметь место: где-то в полтора раз реально вырастать цена на электричество, где-то чуть много, ну где-то чуть мало, то быть совершенно точно быть зафиксировать рост цена. при это они подчеркивать, что никакой рост энергоэффективность они зафиксировать не смочь: в какой-то регион расти, наоборот, потребление, в какой-то — падать, но никакой значимый данные о рост энергоэффективность они не зафиксировать. то быть в этот смысл и счетный палата давать ровно то, что давать мы: что затея абсолютно бесполезный с точка зрение цель — рост энергоэффективность или получение дополнительный ресурс генерация в сеть.
но тогда, естественно, возникать мысль: если мы признавать, что сам идея, задавать федеральный закон, ошибочный, что она никогда не мочь в россия приводить ни к какой позитивный результат, то, вообще говорить, правильно быть бы она и отменять федеральный закон, не полагаться на квалификация, профессионализм субъект федерация. по суть ведь ситуация простой: мы, сохранять этот идея, предоставлять возможность в субъект федерация в любой момент взять и, особенно в сибирь, увеличивать цена на электричество в 2 раз, в 4 раз и так далее. вот автор законопроект, который я докладывать, считать, что это неверный, что такой возможность кардинальный рост цена на электричество, тепло и другой ресурс предоставлять никто не надо, поскольку польза от это никто нигде не быть, а вред мочь быть население значимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как быть сказать, рассматривать законопроект предлагаться из федеральный закон "об электроэнергетика" исключать понятие "социальный норма потребление электрический энергия (мощность)".
и еще. из федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" исключать правило, регламентировать правовой основа установление указанный социальный норма, а также пониженный цена, применять при расчет за объем потребление энергетический ресурс (услуга по их доставка).
в целое разделять позиция автор в часть констатация низкий результативность применение субъект российский федерация социальный норма потребление электрический энергия, комитет считать необходимый излагать свой позиция по вопрос о введение социальный норма.
история вопрос таков. согласно майский указ президент российский федерация от 2012 год № 600 правительство российский федерация совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация поручать разрабатывать комплекс мера, направлять на переход к установление социальный норма потребление коммунальный ресурс.
стратегия развитие электросетевой комплекс российский федерация в качество цель введение социальный норма потребление электроснабжение определять стопроцентный субсидирование малоимущий и социально незащищенный категория потребитель при постепенный доведение стоимость электроэнергия для высокообеспеченный домохозяйство с высокий уровень потребление до экономически обоснованный уровень в цель обеспечение поэтапность снижение перекрестный субсидирование до 2022 год.
коллега, у мы перекрестный субсидирование в электроэнергетика существовать с 1993 год, сдерживание цена для население на весь вид энергоресурсы, объем перекрестный субсидирование из год в год увеличиваться и сейчас достигать 220 миллиард рубль в год. "перекресток" — за счет прочий потребитель, за счет тот же сельский хозяйство, о который мы тоже печься, чтобы быть низко цена тариф на электроэнергия, за счет тот же малый и средний бизнес, который платить, как прочий потребитель, за малоимущий, за сельский население 70 процент общий норма, общий тариф, — в общий, экономика, по суть, брать на себя весь этот затрата. и основной цель этот быть не экономия. экономия — это вторичный, скажем, задача: когда расти цена, стоимость энергоресурсы, понятно, что начинать немножко экономить, а первичный задача стоять — снижать объем перекрестный субсидирование.
комитет отмечаться, что установление на законодательный уровень социальный норма призывать обеспечивать реализация два важный цель: с один сторона, снижение и постепенный ликвидация перекрестный субсидирование промышленность тариф для население, с другой сторона, стимулирование потребитель к экономия. в развитие этот постановление правительство российский федерация № 614 в 2013 год первоначально предусматриваться введение социальный норма потребление на весь территория российский федерация с 2014 год. затем указанный срок быть перенести на 1 июль 2016 год, и определять шесть субъект федерация для проведение эксперимент.
по инициатива комитет счетный палата российский федерация, как иван дмитриевич сказать, быть проводить экспертный-аналитический работа по анализ результат пилотный проект по введение социальный норма потребление электроэнергия в шесть субъект российский федерация в 2014—2015 год. в отчет счетный палата отмечать, что по итог проведение данный пилотный проект устанавливать низкий результативность применение регион социальный норма потребление электрический энергия, то быть требование постановление № 614 в часть установление и применение социальный норма потребление в полный мера выполнять не быть.
при это в один из субъект российский федерация, в орловский область, эксперимент проходить успешно: применение социальный норма охватывать 96 процент малообеспеченный категория население, и снижение перекрестный субсидирование за три год составлять 37 процент. однако стоить учитывать разница между субъект: в москва пытаться внедрять соцнорма на уровень 45 киловатт-час на человек, в орловский область — 190 киловатт-час — и проблема решать, проблема нет, то быть и социально незащищенный и малоимущий категория защищать, и перекрестный субсидирование на 37 процент снижать. это как любой инструмент в плохой рука давать — получать соответствующий результат.
при рассмотрение законопроект в регион 55 субъект российский федерация выступать за отмена социальный норма, но при это 25 субъект федерация — за ее введение и исполнение. в цель продление практика применение социальный норма в 2016 год в постановление № 614 вносить существенный изменение, согласно который по решение высокий должностной лицо в субъект российский федерация социальный норма потребление электроэнергия мочь не устанавливаться и не применяться в отношение население и приравнивать к он категория потребитель, то быть на усмотрение субъект федерация: там, где эксперимент удаваться и они считать применение норма целесообразный, они это делать; там, где считать нецелесообразный, они это не делать.
в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение счетный палата законопроект не поддерживаться. исходить из вышесказанный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иван дмитриевич как автор данный поправка. ростовский область быть один из субъект, где проводиться эксперимент: на 3,3 процент там быть снижать тариф по отношение к ранее действовать, то быть эксперимент удаваться. мочь быть, не отменять социальный норма, иван дмитриевич, а, наоборот, принимать дополнительный мера по защита многодетный семья, инвалид, пенсионер и так далее — тот социальный группа, который находиться в зона риск?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
грачев и. д. если вы профессионально посмотреть на данные, то понимать, что снижение в "перекресток" на 37 процент при то, что всего 4 процент не подпадать под соцнорма, абсолютно невозможно. это означать, что причина снижение в "перекресток" быть что-то совсем другой и в этот смысл никакой на самый дело позитивный результат нет и в орловский область, а в ростовский область никакой эффект вообще не быть, никакой значимый эффект. то, что, мочь быть, где-то кто-то в состояние успешно это сделать, мой точка зрение не менять, я считать это решение ошибочный для страна. развилка же очень простой: либо мы устанавливать то, что зафиксировать президент, — что никакой тариф не мочь расти высокий инфляция на данный этап, с наш бедный население никакой тариф никогда не мочь расти высокий инфляция, — либо мы говорить "нет", иначе где-то они мочь расти в 4 раз быстро. я разделять первый точка зрение — что надо железно придерживаться сохранение ныне действующий тариф.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел николаевич, я согласный с иван дмитриевич, с его формулировка. сказать, пожалуйста, справедливый ли, что тариф, по который мы экспортировать электроэнергия, значительно низкий, чем тот, который мы устанавливать для свой гражданин?
председательствующий. депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. николай васильевич, у я нет информация по тариф по экспорт. если у вы она быть, давать я, мы изучать. но по крайний мера, все, что мы экспортировать, стоить дорого, чем на внутренний рынок, — весь вид энергоресурсы, в тот число, я думать, и электроэнергия.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я два вопрос. первый — иван дмитриевич.
иван дмитриевич, я правильно понимать, что в тот регион, где проводиться эксперимент, человек становиться платить в полтора-два раз много за тот же объем потреблять электроэнергия? вроде бы так вы сказать.
и к павел николаевич вопрос. павел николаевич, 25 май на совещание у президент, где обсуждаться экономический стратегия, помощник президент отмечать, что с начало кризис у мы число бедный увеличиваться на 5 миллион, — этот данные я брать прямо с совещание президент. кроме то, министерство улюкаев говорить, что в близкий два-три год планироваться замораживать рост зарплата и пенсия на уровень не выше инфляция, то быть быть идти обнищание человек.
вы понимать, что в этот условие никто не смочь платить много? может, хотя бы на этот период замораживать весь эксперимент с увеличение плата за электроэнергия?
председательствующий. сначала иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. совершенно верно вы я понимать. я думать, каждый следовать внимательно посмотреть отчет счетный палата на этот тема. действительно, быть регион, где примерно в полтора раз реально увеличиваться цена для гражданин, — этот факт приводить в отчет счетный палата. при это там же и зафиксировать, что ничто полезный в этот регион ни для генерация, ни для сеть, ни для энергоэффективность не происходить.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, мы с вы много год назад выбирать рыночный модель развитие наш экономика, понимать, что она более эффективный и давать много возможность для человек, чем уравниловка, плановый модель. социалистический модель плановый экономика, к сожаление, проигрывать рыночный модель, по который пойти весь западный страна, а в рыночный модель платежеспособный спрос должный определять предложение. в рамка переход на этот рыночный механизм, в тот число ценообразование, меняться стоимость электроэнергия, для то чтобы защищать малоимущий. рыночный экономика, к сожаление, предполагать наличие супербогатый и супербедный — так она устраивать. для то чтобы защищать малообеспеченный категория население, существовать субсидирование, это 70 процент от стоимость электроэнергия, и этот разница перекладываться, как правило, на экономика, на малый и средний бизнес, на сельский хозяйство (в сельский местность) и на другой субъект потребление электроэнергия. вот так возникать этот "перекресток", который достигать 220 миллиард. быть цель — защищать малообеспеченный, мы должный они постоянно защищать либо путем социальный адресный помощь, либо путем субсидирование поставка энергоресурсы, перелагать, соответственно, на тот, кто мочь платить, или через налог. такой подход, к сожаление, этот практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к иван дмитриевич.
уважаемый иван дмитриевич, вот в пояснительный записка к законопроект вы писать, что введение социальный норма вести к еще больший снижение уровень жизнь. пояснять, пожалуйста. я казаться, что социальный норма — это как адресный помощь малообеспеченный, малоимущий, то быть даваться льгота, чтобы платить по более низкий цена.
правильно ли я трактовать: снижение уровень жизнь при введение социальный норма присутствовать, только не для малоимущий, а для хозяин, владелец электросеть, поскольку он действительно быть получать маленький? если мы вводить социальный норма, то это означать, что мы человек помогать выживать, потому что у они много нет деньги платить, хотя этот, наверное, и нерыночный мера, либо вы что-то другой понимать под это?
спасибо.
грачев и. д. на мой взгляд, вот два образец такой комиксный представление о рынок. на самый дело в электроэнергетика никакой свободный рынок почти нигде нет. например, в соединять штат директива президент цена на электричество держаться в район плюс-минус 15 процент двадцать год, притом что цена на нефть прыгать, меняться в 15 раз. в частность, даже продажа за 1 цент нужный потребитель применять в соединять штат. совершенно очевидно, что это абсолютно нерыночный механизм.
что касаться соцнорма, опять-таки вы рассказывать некий абстрактный история: в германия действительно мочь сильно бедный человек бесплатно давать какой-то количество киловатт-час, здесь же абсолютно конкретный практика, который — и председатель комитет об это сказать — направлять на увеличение цена для гражданин, для то чтобы якобы сокращать "перекресток". это абсолютно конкретно направлять на увеличение цена на электричество для сибирь в 4 раз, а для среднеевропейский часть в 2 раз поэтапно. как при это мочь не обеднеть гражданин, довольно трудно себя представлять, поскольку оплата тепло и электричество уже становиться существенный доля в расход наш гражданин.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
павел николаевич, ей-богу, слушать ваш ответ и удивляться, насколько вы отрывать от земля. вы поход и ў тот все-таки по земля грешный!
что касаться рыночный экономика в электроэнергетика. только что быть сказать, что это вообще не рыночный категория. у вы что, к дом подходить три или пять электроснабжающий подвода? о какой рыночный экономика вообще вы говорить?!
далее. я так понимать, что вы отрывать и в следующий момент. вы знать, что сегодня полстрана практически — да прощать я потребитель — воровать электроэнергия? последний счетчик электронный... на они ставить магнит — и ничто не вращаться, причем уже и малый бизнес, и средний, и все заниматься этот дело. правильно предлагаться отменять социальный норма, она приводить к повышение семейный затрата через платеж, поэтому вы не правый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, вы вопрос не задавать. я не услышать вопрос.
пятнадцать секунда добавлять.
рябов н. ф. а вопрос следующий: все-таки какой объективный предпосылка к то, чтобы не поддерживать этот законопроект? я они не услышать в содоклад.
председательствующий. депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, такой возможность передавать субъект федерация, и по решение губернатор можно либо вводить, либо не вводить. там, где это уже сделать и этот эксперимент получаться, на мой взгляд, этот практика должный продолжаться, потому что проблема перекрестный субсидирование так и не решать, мы все равный быть возвращаться к вопрос ее решение, если хотеть построить рыночный экономика.
а кто отрываться, кто не отрываться... коллега, я здесь четыре год находиться, а вы, по-моему, много, поэтому вы много отрываться от земля, чем я. я работать в реальный сектор экономика и об этот проблема знать, и знать, что такой рыночный экономика и что такой тарифообразование. можно быть встречаться и более предметный поговорить на этот тема, прежде чем такой заявление делать.
председательствующий. вопрос задавать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. хорошо, спасибо.
и все-таки, павел николаевич, повторять: не мочь быть в энергетика рыночный экономика! это первый.
второй. для то чтобы заниматься экономия и эффективность в энергетика, хорошо бы заставлять правительство проводить ревизия поставлять электроэнергия. как цена мочь вырастать в 2—4 раз, особенно если генерировать электроэнергия водный ресурс, гидроэлектростанция? я понимать, за счет эксплуатационный затрата что-то расти, бесспорно, но вода-то оставаться, как говориться, без увеличение стоимость. а мы даже в электроэнергетика умудряться в 2—4 раз подымать тариф. вот в что корень зло, а не в то, что социальный норма должный присутствовать.
и конкретно по повод нижегородский область, где социальный норма 50 киловатт-час, — на один холодильник в месяц гражданин расходовать этот 50 киловатт-час, а далеко приходиться платить по повышенный в 3 раз тариф, норма! вы за социальный норма, вы говорить, пусть губернатор там рационально подходить. а если он не подходить?! фракция кпрф несколько раз выносить в законодательный собрание вопрос об увеличение социальный норма, а воз и ныне там, потому что большинство в законодательный собрание от партия "единый россия", не хотеть они против губернатор идти, поддерживать его 50 киловатт-час электроэнергия. вот вы и социальный норма!
весь аргумент, который вы приводить, абсолютно нежизнеспособный, неприемлемый. и правильно, нужно отменять и, еще раз повторять, вернуться к анализ тариф на электроэнергия, а то у мы кто во что горазд! кстати, в нижегородский область самый высокий тариф на электроэнергия, во весь остальной близлежащий регион — в чувашия, в марья эл и так далее — тариф ниже в 2 раз.
поэтому я считать, что депутат от "единый россия" необходимо все-таки хоть перед выборы, один раз, проявлять принципиальность и проголосовать в польза наш народ — отменять социальный норма и заставлять правительство проанализировать тариф на электроэнергия по весь страна.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. подход у наш оппонент очень простой: у бедный деньги мало, зато сам бедный много, поэтому оттуда деньги надо взять. на самый дело весь этот рассказ про социальный норма, про экономия очень выморочный и абсолютно никак не основывать на реальный экономика страна. если в мир в среднее на личный потребление приходиться порядок 36 процент производить электроэнергия, если в евросоюз это 25 процент, то в наш страна этот 12,5 процент, то быть 88 процент — это потребление корпорация, компания. и то, что сегодня мы предлагаться... кстати, напоминать: изначально в документ за подпись премьер-министр речь идти о сохранение перекрестный субсидирование, только шиворот-навыворот, наоборот, чтобы по результат весь этот кампания к 2025 или к 2030 год гражданин платить много, чем юридический лицо, чтобы гражданин за свой счет субсидировать алюминиевый предприятие уважаемый дерипаска, чтобы гражданин субсидировать никелевый рудник господин потанин и так далее, об это быть написать с самый начало. так вот, то, что мы наблюдать сегодня, — это шаг, который на самый дело мало что давать экономика, но очень много давать для получение дополнительный прибыль и дополнительный объем по деньги для энергетический компания.
далеко. а какой энерговооруженность в российский федерация? она вдвое мало, чем в германия, она в 4 раз мало, чем в сша, я иметь в вид энерговооруженность домохозяйство, то быть на самый дело потребление в наш страна довольно низкий из-за низкий уровень доход. и когда мы приводить данные о стоимость электроэнергия в другой страна, в частность в штат 12 цент за киловатт-час, не надо забывать, что да, там 12 цент, то быть в перевод на рубль по курс порядок 7 рубль, вот только заработный плата в россия отличаться от американский не в 2 раз, а существенно много и благодаря последний движение, связывать с повышение мрот, несколько приближаться к заработный плата в гондурас, хотя еще не достигать заработный плата в республика лаос и втрое отставать от минимальный заработный плата в турция.
естественно, фракция "справедливый россия" выступать категорически против любой попытка обогащение очередной олигарх, вывозить потом деньги в офшорный пространство за граница, в тот число мы выступать, безусловно, против этот энергопаек. это никакой не социальный норма, социальный норма — это совершенно другой, это когда быть норма потребление и в рамка этот норма потребление, о что справедливо говорить коллега тарнавский, до 105 киловатт-час человек получать коммунальный субсидия. а сейчас это не социальный норма, это энергопаек, это отсекать, запретительный норма, предполагать изъятие пока еще уцелеть по ошибка у население деньги. мы против такой изъятие, мы поддерживать вносить законопроект и, безусловно, быть за он голосовать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну действительно, термин "социальный норма", несмотря на то что красивый звучать, не должный никто вводить в заблуждение: ничто общий с социальный поддержка население он не иметь. в отличие от упоминать уже германия в россия введение так называть социальный норма в перевод на русский язык быть означать и означать, как показывать эксперимент, повышение цена на электроэнергия для основной масса население в 2—4 раз.
действительно, с 1 сентябрь 2013 год в шесть регион проводиться этот эксперимент, быть выявлять многочисленный проблема с реализация. первый — это величина энергопайка. скажем, когда в нижегородский область или во владимирский область быть устанавливать социальный норма 50 киловатт-час на человек в месяц, а все остальное — по экономически обоснованный тариф, то быть в 2—4 раз много, для житель этот область становиться означать выбор, что использовать, холодильник или телевизор. если такой же или подобный норма устанавливать на российский север, где полгода полярный ночь, для простой гражданин это быть обозначать уже выбор, в какой комната лампочка включать, а если подобный норма распространять на восточный сибирь, например на иркутский область, по суть, тот домохозяйство, который сейчас в основной отапливаться электроэнергия, потому что другой ничто нет, быть вынуждать отапливаться дрова. вот единственный последствие для простой гражданин.
теперь что касаться цель. цель, который быть заявлять инициатор введение социальный норма, во-первых, очень противоречивый и не взаимосвязанный, они вообще противоречить цель экономика страна в целое, более то, ни один из этот цель введение социальный норма не достигаться. вот уже быть сказать: кто-то говорить, что основной цель — ликвидировать перекрестный субсидирование, но ведь население потреблять 10 процент электроэнергия страна и при это платить всего на 20 процент низкий остальной пользователь, то быть так проблема перекрестный субсидирование не решать. что касаться энергопотребление и его масштаб, точно, энергоэкономия, мы нужно повышать потребление электроэнергия домохозяйство, в это заинтересовывать и сам домохозяйство, и российский энергетический промышленность.
ну а если на сам дело, как выясняться, введение этот норма — это нивелирование разница между бедный и богатый, так это вообще не о то! поэтому предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
крут а. д. поэтому, конечно, с учет мнение порядок двадцать регион, с учет проводить эксперимент, с учет рост социальный напряженность, который влечь за себя этот ныне действовать социальный норма, мы предлагать от она полностью отказываться. об это и наш законопроект с коллега грачев и другой соавтор.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
семь минута, от фракция выступление.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я выходить специально для то, чтобы видеть лицо павел николаевич. павел николаевич, если вы вынуждать озвучивать этот позиция, я, конечно, вы сочувствовать, если же вы действительно так думать, я страшно. депутат государственный дума, который выступать в поддержка поправка об исключение этот социальный норма, — конкретно фракция лдпр предлагать убирать она, этот социальный норма, — они лоббировать интерес избиратель российский федерация, а депутат, который говорить, что социальный норма нужный для то, чтобы обогащаться финансовый-олигархический группа, торговать энергоресурсы на территория российский федерация... ну, очевидно, чей интерес они лоббировать.
наверное, сложно представлять, чтобы депутат какой-то парламент в мир, выступать, говорить: ничто страшный, когда при рыночный экономика — я просто записывать за вы слово ваш выступление — появляться супербогатый и супербедный и что мы много год то назад выбирать вот такой модель рыночный отношение. с этот трибуна сегодня утро председатель лдпр владимир вольфович жириновский вы сказать, что рынок мы погубить, если он быть присутствовать во весь область деятельность в российский федерация, а вы говорить, что много год назад мы выбирать рынок! я в 91-м год быть 14 год, и я никто не спрашивать, хотеть я электричество по 4 копейка за киловатт-час или по четыре с половина рубль по социальный норма. но я помнить, как родитель приносить лист бумага серый цвет с купон и вырез а ў ли оттуда купон с печать на колбаса, на порошок, на сахар... я не хотеть, чтобы мы снова возвращаться к система, когда страна, который вырабатывать на 36 процент много электроэнергия, чем мочь потреблять, вводить социальный норма. что это за слово такой — "энергоэффективность", "энергосбережение"? у мы в россия что, электричество не хватать? так давать строить электростанция — какой проблема?!
в европа при подведение коммуникация, в тот число при подключение к электросеть и газопровод, подведение асфальтировать дорога, 40 процент затрачивать сумма компенсировать государство. в наш страна за подключение к электромощность свыше 15 киловатт брать от 10 до 15 тысяча за киловатт. послушать, на гидроэлектростанция вода тот же самый течь по турбина, что течь и в советский время, когда на народный деньги построить этот электростанция!
ну, хороший, конечно, придумывать вариант с рыночный отношение! еще раз повторять, я тогда быть подросток, но многий другой гражданин работать на различный предприятие, быть обычный работяга, трудяга. в 93-м год очень хитроумный и веселый товарищ придумывать этот система: учитель, который стоять у доска с указка в рука, становиться обладатель этот указка, а предприимчивый товарищ, который иметь отношение к электростанция и суметь правильно скупать ваучер у ничто не понимать работник и поменять они на акция, вдруг становиться владелец электростанция.
я в школа учить: днепрогэс принадлежать не частный лицо, и я в страшный сон не мочь представлять, что в государственный дума российский федерация депутат быть друг друг доказывать, что социальный норма вводить в наш великий энергетический держава нельзя, а нужно говорить о то, сколько быть стоить электричество — 50 копейка за киловатт-час или рубль, не много, — и предлагать принимать федеральный закон, согласно который в российский федерация нельзя быть повышать стоимость электричество без решение парламент.
мы с вы обсуждать этот вопрос накануне выборы; вот если ваш выступление вырезать и смонтировать из они ролик и там быть подписывать ваш фамилия, имя, отчество — ни в кой случай не переходить на личность, — указывать фракция, то, поверять я, очень тяжело быть с такой выступление доказывать человек, что вы о они заботиться!
сегодня человек говорить, что они тяжело. у мы появляться за последний год платеж по система "платон", на капремонт, на общедомовой нужда; повышаться акциз на дизтопливо и бензин с 1 апрель, поэтому бензин подорожать, уже 40 рубль за литр; вводить утилизационный сбор в размер 10 процент: комбайн въезжать за 7 миллион рубль, а с утилизационный сбор начинать стоить 8 миллион рубль... ну как, начинать этот отрасль развиваться? может, у кто-то быть данные? скворцов вчера в новость говорить, что человек начинать экономить на лекарство и это очень плохой, видимо, они они купить не мочь. с водоканал пытаться поэкспериментировать — в частный рука их передавать; уже в шесть регион показывать результат отрицательный — нет, все равно пытаться продавливать этот вопрос!
я понимать, что на международный рынок падать цена на нефть и газ и что товарищ, который это зарабатывать себя на жизнь, хотеться восполнять этот пробел, этот выпадать доход за счет гражданин. ну куда бабушка и дедушка российский деваться? они же не мочь свой квартира или дом перенести в другой страна, они вынужденный быть платить за газ, за электричество и за вода столько, сколько государство определять. если мы не мочь давать нормальный пенсия, нормальный минимальный размер оплата труд, обеспечивать человек работа, то давать хотя бы давать они дешевый энергоресурсы!
уважаемый коллега, я призывать вы еще раз все взвешивать по этот вопрос, понимать правильно, это приводить к определенный мысль — что государственный дума, использовать парламентский большинство, принимать абсолютно антинародный решение, чтобы накануне выборы, когда быть очень-очень тяжело, взять и отменять он, — и народ быть благодарный: как известно, отбирать у человек все, что он иметь, вернуть он половина — и он быть счастливый. вот я казаться, весь этот система, который мы рассматривать: введение новый платеж, повышение тариф, введение социальный норма — весь этот норма приниматься для то, чтобы, когда уже совершенно рейтинг партия власть упасть в пропасть, можно быть просто весь это отменять — и народ снова быть вы благодарный! вот давать не быть это заниматься, поддерживать данный инициатива! и вообще, надо вернуться к вопрос о государственный регулирование цена на энергоресурсы, чтобы российский федерация быть конкурентоспособный страна и мочь позволять себя иметь на внутренний рынок самый низкий цена на энергоресурсы без какой-либо социальный норма.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну странно с этот трибуна слышать об эффективность рыночный экономика. павел николаевич, вы же руководитель и, наверное, знать, что такой эффективность и чем она определяться — повышение благосостояние человек, повышение уровень технический подготовка производство. вот товарищ, господин есяков, он вообще профессионал в этот дело, и он вы, если фракция он не запрещать, рассказывать об эффективность энергосистема.
я специально взять и проанализировать со свой помощник ситуация вообще с тариф у мы в страна — и в область электроснабжение, и в область газоснабжение, и в разрез округ, и в разрез область — и приходить к ужасный вывод. какой? дело чубайс навредить страна настолько, что еще многий поколение быть проклинать он, несмотря на то что он пока обласкивать власть российский федерация. почему? ну вы вдумываться, почитать вывод комиссия по расследование причина авария на саяно-шушенский гэс, очень крупный специалист сделать вывод: тогда не смочь производить элементарный переток в соседний система. вот она вы и рыночный экономика! вы ведь раздроблять единый система на 242 единица, а, вообще-то, у мы, насколько я знать, много три тысяча сетевой компания, который торговать электроэнергия! какой же у они эффективность, как же вы модернизировать экономика, если у вы в структура себестоимость удельный вес тариф на электроэнергия значительно высокий, чем у ваш конкурент, если у вы удельный вес тариф на газ в структура себестоимость значительно высокий, чем у тот, кто вы поставлять этот газ?! вы ведь понимать, что это база развитие любой страна! и я убеждать, что разумный правитель рано или поздно обязательно это вернуть под государственный монополия, потому что частный монополия показывать свой алчность и полный несостоятельность.
и сегодня, если вы поехать и посмотреть, что происходить в этот сфера, в электрический сеть, то увидеть, что — вы ведь раздроблять на несколько компания! — там, в самый низ, у вы полный аут, там давно уже надо менять трансформатор, а деньги на это нет, хотя тут рассказывать, что в тариф быть инвестиционный составлять, много год рассказывать, а деньги нет! более то, у мы уровень несправедливость достигать колоссальный размер: ростовский область иметь восемь энергоблок новочеркасский грэс, который коптить и до атлантический океан отправлять хвост дым, хотя частично там переходить на газ, у мы быть четыре блок атомный станция, а тариф высоко, чем в другой регион. и вы посмотреть, в что у мы еще бардак: даже на каждый атомный станция почему-то себестоимость свой, отличаться в раз! на балаковский атомный станция 9 копейка себестоимость — подумать, почему человек в саратов должный платить 3 рубль 50 копейка, если себестоимость составлять 9 копейка и она он вред наносить, этот атомный станция? почему в ростовский область тариф должный быть значительно высокий, чем у сосед, у который нет ни один энергопроизводящий объект? вы ведь задумываться над этот! вот здесь уходить мой коллега, он просто не в курс дело, я с человек встречаться регулярно, даже каждый суббота и воскресение: человек выть от то, что они уже вынужденный, как в средний век, к каганец переходить, этот лампочка ильич, понимать? поэтому я казаться, что даже сам понятие... вы же нарушать конституционный право гражданин! почему в один субъект социальный норма составлять 50 киловатт-час, а в другой — 200? ну что гражданин один субъект провиниться, чем отличаться от гражданин другой субъект?
а об эффективность я вы сказать, павел николаевич дорогой мой, следующий, я специально проанализировать за пятилетие: мы с вы государственный долг увеличивать в 2 раз, валюта девальвировать в 2 раз, доход бюджет уменьшать (в 2012 год реально собирать доходный часть бюджет быть выше, чем сейчас), производство основной машина, оборудование технологический и другой уменьшать и так далее. да, мы увеличивать продажа, экспорт и производство нефть, но вы понимать, что это же не определять эффективность экономика страна! если вы брать и за значительно меньший сумма выкачивать значительно много — это значит, что вы воровать у будущий поколение!
поэтому я казаться, что законопроект надо принимать. да, во второй чтение возможно внесение поправка, это аксиома, но вы понимать: подход, павел николаевич, надо менять, вы просто отставать от жизнь! человек уже давным-давно понимать полный неэффективность существовать в наш страна рыночный экономика, и она таковой не являться, просто государственный монополизм, работать на весь, заменять алчный частный монополизм, который удушать государство и население. у мы ведь от то, что количество долларовый миллиардер увеличиваться, — а долларовый миллионер начинать стая уезжать из россия, — население жить все плохо, понимать?! и если мы действительно хотеть не декларировать импортозамещение, модернизация и инновация, а весь это осуществлять, то надо начинать с база, а база — это энергетика, прежде все электроэнергетика. почему? потому что у любой современный предприятие в структура себестоимость производить до 70 процент занимать расход на энергия, и чем ее стоимость быть низкий, то вы быть конкурентоспособный, если же вы хотеть задирать цена, вы никогда в жизнь не быть конкурентоспособный. и в данный ситуация, я казаться, пока мы не устранять мина замедлять действие, закладывать по поручение американец чубайс, мы и быть весь время говорить о модернизация, а модернизация никогда не наступать.
в заключение, павел николаевич, еще сказать по повод ваш эффективность: у мы долг субъект российский федерация на сегодня составлять 2,5 триллион рубль, у мы сегодня задолженность перед сельский хозяйство — 2,2 триллион рубль, у мы с вы сегодня 56 субъект российский федерация из 85 субъект иметь девяностопроцентный дотация — ну как они мочь принимать решение по ваш социальный норма, если у они смета? у мы с вы всего 9 субъект являться донор — вот в что проблема! поэтому если мы с вы не развязывать вот этот узел, то так и быть продолжать друг друг чуб дергать вместо решение проблема наш избиратель.
мы поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень сложно выступать после столь эмоциональный выступление, но я мочь сказать один: давать все-таки возвращаться к основа, к самый законопроект и к тот цель, который предусматриваться именно федеральный закон № 35-фз.
что такой социальный норма, для что быть вводить социальный норма? социальный норма быть вводить для решение три задача: первый — это все-таки социальный поддержка население, второй — это "перекресток", то быть снижение перекрестный субсидирование, я не говорить о ликвидация, третий — этот повышение эффективность.
вернуться к первый задача — задача социальный поддержка население. я, вообще, конечно, сильно удивлять то, как мы мочь иногда додумывать или придумывать новый смысл тот слово, который иметь однозначный толкование. если это поддержка, то она и являться поддержка, и александр георгиевич, я думать, правый — не надо додумывать другой смысл. в что она заключаться, почему она не пойти сегодня? она не пойти из-за то, что неправильно быть выбирать уровень поддержка, а почему неправильно быть выбирать уровень поддержка? фактически быть, николай васильевич, знаменитый орловский область, быть вадим владимирович потомский, губернатор, коммунист, который приходить недавно в регион, где действовать этот эксперимент. мочь вы точно сказать, что на сегодняшний день они принимать решение о продолжение этот опыт, потому что у они уровень норматив, допускать, 190 киловатт-час на человек, а не 50, как в нижегородский область. в ростовский область, где вот николай васильевич и владимир иванович жить, также принимать решение, что этот опыт надо продолжать, потому что там норматив — 96 киловатт-час на человек. и оказываться, что под этот норматив подпадать 85—90 процент население, и оказываться, это не влечь за себя никакой социальный напряженность и все работать.
нельзя суть закон сводить к отдельный решение губернатор, почему мы с вы буквально недавно поддерживать решение не вводить закон о социальный норма, который должный быть быть вводить с 1 июнь 2016 год... норма вводиться решение региональный власть, высокий должностной лицо. это первый момент.
еще один момент — перекрестный субсидирование. я, конечно, сильно удивлять, андрей, мы с ты работать в один комитет, но, когда ты говорить, что цена тариф подниматься в 2—4 раз, для я это дико, потому что я мочь официально заявлять: за последний три год цена электроэнергия для население не подниматься высоко 8 процент ежегодно, это можно четко сказать. и я удивляться, андрей, когда ты говорить, что население потреблять 10 процент, — да не 10 процент, население в россия потреблять 22 процент, а это абсолютно другой момент в план перекрестный субсидирование! но опять же это не решение проблема, это один из решение проблема. почему мы, каждый из выступать, говорить про перекрестный субсидирование? потому что мы не смочь понимать прозрачность тариф, мы не смочь вникать в суть тариф, если не быть знать, из что состоять это перекрестный субсидирование. если мы весь выступать за прозрачность тариф — а мы за это, — то мы должный этот проблема решать в тот число и такой образ.
и третий момент — эффективность. да, это небольшой резерв, мочь быть, не самый главный, но все-таки тот 10 процент население, который потреблять не по 100 или не по 190 киловатт-час, а по 1000 киловатт-час, быть у мы такой, должный платить в 2—2,5 раз много. вот суть закон, и вот против что весь оппозиционный фракция сегодня выступать.
но я мочь сказать, что фракция "единый россия" все-таки считать понятие социальный норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
включать микрофон.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы в несколько слово напоминать, откуда появляться понятие социальный норма потребление, откуда сам термин "социальный норма потребление" и что сделать мы, фракция "единый россия", чтобы на сегодняшний день она не становиться обязательный, как быть указывать в 600-м указ президент о введение этот норма — об обязательный распространение на весь территория российский федерация с 1 июнь 2016 год.
напоминать, впервые в 1996 год в красноярский край быть вводить социальный норма потребление только по тот причина, что количество производить электроэнергия не хватать для обеспечение промышленный нужда и нужда гражданин и стоять вопрос: либо вводить социальный норма потребление, либо существенно повышать тариф. тогда быть принимать решение вводить социальный норма потребление в цель защита гражданин, и в этот смысл социальный норма потребление оправдывать свой название. напоминать, на тот момент в красноярский край быть принимать решение вводить норма 75 киловатт-час на человек и 110, если человек проживать один. напоминать также, что в предел соцнорма плата быть 1 рубль 83 копейка за киловатт, а свыше норма — 2,97. это конкретный цифра, они сразу миф рассеивать.
действительно, аналогичный образ в 2005 год быть вводить норма в орловский область, где норматив составлять 190 киловатт-час на человек, в предел соцнорма — 2 рубль 96 копейка, а свыше соцнорма — 3 рубль 68 копейка. наиболее одиозный норма быть принимать в 2006 год во владимирский и в нижегородский область: там быть принимать норма 50 киловатт-час на человек в месяц, и стоимость быть 3 рубль 34 копейка и 3 рубль 99 копейка. стоимость не сильно варьироваться, поэтому гражданин не очень существенно почувствовать разница, когда они потреблять сверх норма или низкий норма.
в дальнейший правительство предлагать как раз именно нижний норма в целое по страна распространять и сделать изменение в тариф существенный. почему? чтобы перекрывать перекрестный субсидирование: по наш оценка, необходимо быть перекрывать много 360 миллиард в год. это приводить практически к трехкратный увеличение тариф, если он потребляться свыше тот самый пресловутый социальный норма, и именно это становиться для мы камень преткновение. мы подымать очень серьезный обсуждение на заседание фракция "единый россия", наш коллега помнить: я быть инициатор этот обсуждение. в результат мы выходить с инициатива в правительство российский федерация отменять идея распространение она в обязательный порядок на весь территория российский федерация. наш аргумент, что мы не находить средство, чтобы компенсировать малоимущий соответствующий повышение платеж, который существенный образ мочь бы ложиться на плечо гражданин и превышать бы тот 22 процент, который субсидировать государство, быть услышать правительство. и я хотеть сказать огромный спасибо за то, что минфин мы поддерживать в этот вопрос. действительно, средство не быть, и это являться очень важный защитный норма.
второй момент. ни один предприятие ни малый, ни средний, ни крупный бизнес в ход проведение эксперимент не быть снижать тариф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
николаев е. л. просить прощение.
...это означать, что социальный норма не выполнять свой основный задание, то бишь снижение "перекресток". это являться основание для мы давать возможность субъект только в экстренный случай, как это быть в красноярский край, оставлять возможность введение социальный норма. поэтому мы считать правильный оставлять этот возможность: ни один губернатор, сказать так, добровольно не быть вводить такой норма, который существенно ухудшать положение гражданин. мы считать, сегодняшний положение дело разумный, и думать, что наш достижение в этот смысл — защита гражданин по неувеличение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич, быть выступать? пожалуйста.
грачев и. д. поскольку про цифра говориться... ну, цифра-то, который приводить, как раз говорить о то, что в полтора раз увеличиваться цена на электричество одномоментный, за один год. а правительство рисовать график на несколько год вперед, и из они следовать, что быстро в 2 раз вырастать цена на электричество. так что коллега крут говорить абсолютно правильный вещь: если взять весь данные одномоментный рост и динамика, то так оно и происходить бы в достаточно короткий срок.
а в заключение я хотеть сказать простой вещь. ведь автор что добиваться? они добиваться, чтобы никакой хитрый слово нельзя быть увеличивать цена на электричество высокий объявлять уровень инфляция, и раз мы договариваться об это, и президент даже это поддерживать, то надо этот линия везде проводить, а тот, кто не хотеть голосовать за это, не хотеть сегодня выкидывать из обиход этот соцнорма, он на самый дело... коллега николаев сказать, что ни один губернатор не допускать резкий ухудшение положение гражданин, однако такой возможность, что некий губернатор взять и из какой-то иной соображение вводить мера, который резко, кардинальный ухудшать положение гражданин, быть, и допускаться она тот, кто не хотеть поддерживать этот закон.
поэтому я призывать все, в тот число и "единоросс", который идти на выборы, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. коллега, как сказать один мудрец: "я не уважать ваш мнение, но отдавать бы жизнь за то, чтобы вы смочь он высказывать". вот это и происходить. я, работать в комитет, быть лично против введение социальный норма и убеждать коллега, что мы строить рыночный экономика, где действовать закон спрос и предложение и где каждый должный платить, а для тот, кто не мочь платить, быть социальный адресный помощь, — к сожаление, рыночный экономика так устраивать.
далее, если эксперимент удаваться в орловский область, то лишь только потому, что там доводить социальный норма до объективный уровень потребление, до 190 киловатт-час, и это зарабатывать, перекрестный субсидирование за три год уменьшаться на 37 процент. этот эксперимент надо продолжать и посмотреть, как... рано или поздно, но мы должный все равно решать проблема перекрестный субсидирование, и уходить от это надо не только в сфера электроэнергетика, но и в другой отрасль экономика. поэтому я считать, что этот законопроект надо отклонять, а эксперимент продолжать. в течение еще один-два год мы посмотреть, как это быть работать, и, соответственно, потом уже можно быть принимать окончательный решение: быть или не быть этот социальный норма.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита право потребитель". докладывать андрей александрович озеров.
по ведение — андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо большой, сергей евгеньевич.
поскольку коллега есяков обвинять я в то, что я какой-то неправильный давать вы давать, то информировать и вы, и коллега есяков: на протяжение последний два год без всякий социальный норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей дмитриевич, вы по ведение попросить слово.
пожалуйста, докладывать, андрей александрович.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель оптимизация механизм правовой регулирование продажа товар дистанционный способ и исключение из нормативный правовой акт положение, дублировать друг друг.
реклама товар при дистанционный способ они продажа не иметь какой-либо принципиальный отличие от другой вид реклама. сейчас статья 8 закон "о реклама" устанавливать, что в реклама товар при дистанционный способ они продажа должный быть указывать сведение о продавец такой товар: наименование, место нахождение, государственный регистрационный номер запись о создание юридический лицо, фамилия, имя, отчество.
уважаемый коллега, наш главный цель — чтобы закон исполняться и чтобы в они быть логика. все понятно, что никто не смочь прочитывать и запоминать подстрочный рекламный текст на экран телевизор за два секунда. надо понимать, что норма закон "о реклама" не работать и никто не защищать, нет смысл в такой норма и просто она отменять. зачем мы создавать дополнительный трудность для малый и средний бизнес, а то более портить аудио- и видеоряд рекламный ролик? на практика этот обязанность выполняться юридический лицо формально, исключительно во избежание привлечение к административный ответственность.
весь мы прекрасно знать, что в телевизионный рекламный ролик на незначительный время появляться сведение о наименование и регистрационный номер продавец, в реклама по радио указанный сведение проговариваться в ускоренный темп, что также не позволять нормально они услышать, а то более запоминать. естественно, о достижение цель защита право потребитель в данный случай едва ли мочь идти речь. демонстрация сведение о продавец влечь за себя только повышение расход предприниматель на реклама в связь с увеличение длительность тело- и радиореклама и размер печатный площадь в случай размещение реклама на печатный носитель.
законопроект предлагать исключать статья 8 закон "о реклама" и одновременно дополнять статья 26 1  закон "о защита право потребитель": расширять объем информация о продавец реквизит — государственный регистрационный номер запись о создание юридический лицо (регистрация индивидуальный предприниматель), номер, о который ранее сообщаться покупатель только на стадия рекламирование товар.
принятие закон быть способствовать устранение излишний обязанность, возлагать на юридический лицо и индивидуальный предприниматель, сокращение расход предприниматель на реклама, вследствие что мы смочь увидеть более качественный реклама, при это закон не затрагивать право потребитель на получение достоверный информация о продавец при покупка товар дистанционный способ.
учитывать излагать, просить депутат поддерживать проект федеральный закон в первый чтение и проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, по мнение автор, направлять на исключение из законодательный акт дублировать правовой норма, одновременно с это закон "о защита право потребитель" дополняться требование, в соответствие с который до сведение потребитель должный доводиться информация о государственный регистрационный номер запись о создание юридический лицо — продавец.
следовать отмечать, что в соответствие с закон "о защита право потребитель" продавец обязанный доводить до сведение потребитель наименование свой организация, место нахождение и режим работа. такой объем информация уже являться необходимый и достаточный для правильный выбор покупка. при это государственный регистрационный номер запись о создание юридический лицо не иметь существенный значение для гражданин и абсолютно не влиять на его правильный выбор. ключевой являться совершенно другой факт — тот факт, что продавец легально осуществлять свой деятельность и при необходимость к он можно предъявлять требование.
также хотеть обращать внимание, что сфера регулирование закон "о защита право потребитель" и федеральный закон "о реклама" различный и правоотношение, регулировать они, затрагивать различный круг субъект. реклама направлять на гораздо более широкий круг лицо, в число который входить не только гражданин-потребитель, но и юридический лицо и индивидуальный предприниматель. принимать это во внимание, отмечать, что принятие законопроект приводить к правовой нерегулируемость в сфера реклама, а заявлять цель в часть оптимизация правовой регулирование продажа товар дистанционный способ не быть достигать.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать этот проект федеральный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы сегодня оставаться рассматривать три законопроект во второй чтение, с что мы и начинать — они поставлять на фиксированный время, и три законопроект первый чтение. я это говорить к то, что мы, возможно, "час голосование" объявлять рано, просить все к это быть готовый. пожалуйста, аппарат фракция, сообщать об это.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  закон российский федерация "о недра". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать рациональный использование техногенный залежи, то быть то, что у мы образовываться за многий год использование недра. мы проводить ко второй чтение соответствующий слушание и отрабатывать вместе с министерство природный ресурс и экология, с гпу, с наш правовой управление данный законопроект и предлагать принимать таблица № 1, в который включать четыре поправка, и четыре поправка, который раздавать непосредственно в зал. весь они касаться рациональный использование и техногенный залежь, и проявление полезный ископаемое, включая металл платиновый группа. речь идти о тот небольшой проявление, который содержаться на участок, чтобы быть понятно, относиться к федеральный, а этот поправка мы в данный случай исключать этот участок из число федеральный.
просить проголосовать по таблица поправка № 1 и по четыре поправка, который раздавать непосредственно в зал.
председательствующий. так, коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, содержать четыре поправка?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
таблица № 2 содержать два поправка, предлагать комитет к отклонение. быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович, комментарий по четыре раздавать поправка.
кашин в. и. уважаемый коллега, из четыре раздавать поправка три технический характер, четвертый поправка касаться суть, в она говориться об использование твердый полезный ископаемое, который сопутствовать при разработка многокомпонентный полезный ископаемое. просить поддерживать этот четыре поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 4 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
и этот поправка также приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба завтра поставлять данный законодательный инициатива на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
70-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область охота и сохранение охотничий ресурс на территория республика крым". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, данный законопроект гармонизировать тот закон, который определять вопрос охота на территория крым и город федеральный значение севастополь с наш российский закон. просьба поддерживать таблица поправка № 1, в который содержаться три поправка, весь они, естественно, рекомендовать к принятие. другой замечание и предложение нет. этот текст и этот поправка согласовывать со весь служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, в случай положительный голосование во второй чтение просьба сегодня рассматривать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 35 федеральный закон "о международный договор российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон очень простой и в тот же время очень важный для унификация законодательство российский федерация. предлагаться наделять центральный избирательный комиссия российский федерация право представлять рекомендация о заключение, приостановление и прекращение действие международный договор российский федерация по вопрос деятельность цик россия. в настоящий время указанный право предоставляться только верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, центральный банк российский федерация и уполномоченный по право человек.
хотеться бы отмечать, что ряд действующий международный соглашение российский федерация быть разрабатывать и заключать при участие представитель центральный избирательный комиссия россия. такой образ, предлагать изменение формализовать участие цик россия в процесс по заключение и прекращение международный договор российский федерация, а также быть способствовать повышение эффективность переговорный и согласовательный процедура.
хотеть бы зачитывать вы выдержка из письмо цик, официальный заключение, в который сказать: "центральный избирательный комиссия российский федерация при осуществление международный сотрудничество накоплять большой опыт в область изучение современный зарубежный избирательный система. полагать, что установление предлагать вы правовой регулирование позволять в большой степень обеспечивать учет интерес российский федерация в сфера внешний политика по вопрос выборы и референдум. на основание излагать полагать, что вносить вы законопроект мочь быть поддерживать".
также иметься ответ правовой управление мид россия, где сказать, что основа идея законопроект в принцип возражение не вызывать.
в связь с это предлагаться коллега, депутат государственный дума, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
светлана сергеевна журова.
микрофон включать.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать представлять ян викторович законопроект. в настоящий время рекомендация о заключение международный договор в российский федерация, прекращение или приостановление их действие мочь представляться на рассмотрение президент российский федерация или правительство тот структура государственный власть, основа правовой статус который закреплять непосредственно в конституция российский федерация. хотеться бы отмечать, что отсутствие в этот перечень (он достаточно большой, я не быть весь структура называть, это быть во весь документ весь государственный орган) центральный избирательный комиссия обусловливать то, что конституция российский федерация не содержать положение, определять конституционно-правовой статус цик россия. при это действующий законодательство не препятствовать участие цик россия в международный деятельность по вопрос, относиться к предмет ее ведение, включая, в частность, подготовка предложение о заключение, прекращение или приостановление действие международный договор совместно с уполномоченный орган.
в связь с излагать, а также учитывать отрицательный отзыв разнообразный правовой управление и правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело полагать нецелесообразный рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение.
позиция фракция "единый россия" — тоже не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый светлана сергеевна, я очень внимательно ознакомляться с ваш довод, довод комитет-соисполнитель. вы сказать, что иметься отрицательный заключение, отзыв, но не упоминать о два положительный отзыв два орган, который иметь непосредственный отношение к данный законопроект, — это цик россия и мид россия. как вы мочь давать отрицательный заключение комитет, если два орган, центральный избирательный комиссия и правовой управление мид россия, рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и в принцип не возражать против принятие решение? весь довод — второй порядок, в принцип они можно быть изучать, дорабатывать законопроект и в окончательный чтение уже принимать.
председательствующий. светлана сергеевна, пожалуйста.
журова с. с. дело в то, что многий вопрос, особенно связывать со статус, который отражать в конституция, относиться к полномочие еще и президент, а правовой управление президент как раз давать отрицательный отзыв на данный законопроект, а мы знать, что по международный соглашение мнение первый порядок — это все-таки в первый очередь мнение президент. мы на это ориентироваться, и я, и член комитет — мы не видеть большой желание самый центральный избирательный комиссия, они мочь бы сам, если такой необходимость быть, данный законопроект вносить. поэтому, ориентироваться на это и в тот число на то, что в конституция тоже не указывать цик как орган, который мочь такой соглашение сам представлять, мы считать нецелесообразный принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий, 74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 30 ноябрь 1995 год № 187-фз "о континентальный шельф российский федерация" и в федеральный закон от 31 июль 1998 год № 155-фз "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть государственный экологический экспертиза план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт". докладывать николай владимирович власенко.
нет докладчик? власенко впервые отсутствовать? сейчас я секретариат запрашивать... докладчик отсутствовать второй раз, поэтому мы иметь право предоставлять слово содокладчик — александр иванович фокина.
пока александр иванович подниматься на трибуна, я еще раз хотеть сказать, что мы оставаться рассматривать два законопроект, мы сделать это достаточно оперативно, поэтому просить все вернуться в зал, через пять минута быть объявлять "час голосование".
секретариат просить еще раз обзванивать фракция.
александр иванович, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 824042-6, вносить член совет федерация.
комитет отмечать, что принятие данный законопроект приводить к исключение из число объект государственный экологический экспертиза план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт на континентальный шельф во внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация. при это государственный экологический экспертиза на сегодняшний день являться единственный законодательно закреплять механизм предупреждение негативный воздействие на окружающий среда при планирование мероприятие по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт.
в связь с это мы считать, что предложение наш коллега из совет федерация изменять вот этот ситуация оказывать негативный экологический воздействие на окружающий среда, нарушать право гражданин на благополучный окружающий среда. кроме то, отдельный положение законопроект признавать избыточный либо противоречить объект правовой регулирование изменяемый законодательный акт.
гпу президент российский федерация и министерство природный ресурс и экология российский федерация также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
75-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, идея который уже неоднократно провозглашаться фракция лдпр, наш политический партия, касаться механизм формирование институт высокий должностной лицо субъект федерация, а конкретно — предельный срок пребывание указанный лицо в должность. вы, разумеется, уже много раз это слышать и хорошо знать, что фракция лдпр настаивать на как можно более частый ротация кадр во весь орган: и в орган исполнительный власть субъект, и в исполнительный-распорядительный орган местный самоуправление в российский федерация, поскольку в некоторый отдельно взять регион складываться, на наш взгляд, не очень приятный практика, когда, ввиду то что законодательство о формирование институт высокий должностной лицо у мы очень часто меняться, один и тот же лицо, несмотря на принцип сменяемость, несмотря на принцип срочность, подолгу находиться у власть, а некоторые даже много полтора десяток год.
мы с вы в этот зал мало год назад принимать один из последний, надеяться, редакция закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", который ставить очень жирный точка в вопрос пребывание на пост тот губернатор, который быть назначать по старый схема и переизбирать на прямой выборы в ход народный голосование. однако чтобы подобный порочный практика не продолжаться, фракция лдпр предлагаться ограничивать пребывание в должность высокий должностной лицо субъект федерация вне зависимость от то, быть ли оно назначать через представительный орган или избирать на прямой выборы население, один срок — пять год.
этот предложение неоднократно звучать из уста председатель партия и руководитель фракция лдпр с этот думский трибуна, на всевозможный дискуссионный площадка. вообще, спор о соотношение, поиск оптимальный формула периодичность и срок пребывание у власть, уже довольно продолжительный, много тысяча год он длиться. наиболее интересный обоснование быть представлять в XVI век французский философ жан боден, который выяснять преимущество и недостаток монархический форма правление, то быть наследственный и несменяемый власть, и республиканский форма правление, который тогда лишь зарождаться. в польза монархия быть очень много интересный аргумент, однако развитие цивилизация идти такой путь, что все-таки республиканский форма правление оставаться более предпочтительный, поскольку при она гарантия право и свобода человек более прорабатывать, а сам право и свобода много защищать.
в связь с этот мы представляться, что весь выборы весь орган власть должный проходить в единый день голосование, и мы к это с вы стремительный темп идти: 18 сентябрь состояться выборы депутат государственный дума, предстоять избирательный кампания, выборы в законодательный собрание тридцать семь регион, а это, считать, полстрана, и много десяток губернатор быть переизбирать на новый срок, трое из они избираться через парламент, в республика северный кавказ, ну и быть прямой выборы, в тот число в этот регион.
год от год происходить этот дихотомия, голосование мы делить на два, а то и на три этап, наконец все сводиться к единый дата. этот предложение лдпр появляться в начало пятый созыв, и мы очень приятно, что все-таки мы идти по путь объединение весь избирательный цикл в один день голосование.
и возможно, если весь орган — и президент страна, и губернатор, и государственный дума, и законодательный собрание — быть избираться в один день и один раз в пять год, это позволять мы обеспечивать много легитимность власть, повышать интерес гражданин к выборы, поскольку очевидно, что если человек голосовать раз в пять год и весь уровень власть и местный самоуправление формироваться в один день, то все-таки и политический партия, и кандидат даваться возможность более последовательно представлять свой программа. и выбор гражданин, поверять, быть более ответственный, они к свой выбор быть более ответственно и серьезно относиться.
а текст законопроект чрезвычайно простой: предлагаться ограничивать срок пребывание в должность высокий должностной лицо пять год и предусматривать однократный избрание на данный довольно высокий пост.
надеяться, что весь фракция в государственный дума поддерживать этот инициатива. законопроект не иметь обратный сила. у мы нет задача кто-то осуждать, рассматривать какой-то конкретный регион, однако сегодня утро быть затрагивать один очень интересный тема — я не быть регион называть, то более губернатор, он быть руководитель несколько субъект... так вот, очень часто в спорт, в физкультура, включая спортивный ходьба, бывать ситуация, когда возникать соблазн применять какой-то дополнительный стимулировать способ борьба, развязываться рука, и этот метод распространяться на конкуренция не только спортивный, но и политический: очень часто, и на наш взгляд неправильно, вопреки закон применяться технологический способ, который искусственно — иногда в рамка закон, иногда немного выходить за этот рамка, — улучшать результат один из партия или представитель один из партия. разумеется, с этот "стимулятор", как в спорт, необходимо бороться, в любой здоровый конкуренция, быть то конкуренция политический, конкуренция спортивный или конкуренция рыночный, в конечный итог должный выигрывать избиратель, зритель или потребитель услуга, поэтому здоровый конкуренция должный быть во весь сфера, и никакой нарушение закон конкуренция, закон естественный выбор гражданин не должно происходить.
еще раз просить поддерживать инициатива фракция лдпр и наконец-то уже принимать этот закон, мочь быть и не с первый попытка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать комитет. в соответствие с регламент он проходить рассылка, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. суть законопроект автор достаточно подробно излагать, я не быть повторять.
комитет отмечать, что в действующий законодательство предусматриваться досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, действующий законодательство российский федерация также содержать механизм, позволять исключать наличие коррупционный фактор в система орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, вопрос, касаться количество срок замещение один и тот же лицо должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, неоднократно являться предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, и сегодня федеральный законодатель, исходить из основа конституционный строй российский федерация, часть 3 статья 81 конституция российский федерация, пункт 5 статья 18 федеральный закон № 184-фз, вводить разумный единообразие в регулирование вопрос о максимальный число срок пребывание один и тот же лицо в должность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
в связь с это комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей николаевич, ну, президент сейчас у мы, вообще-то, избираться на шесть год, а не на пять, как вы утверждать.
и второй вопрос. вот вы ссылаться там на французский философ XVI век, а вот аристотель, ученик александр македонский, на два тысяча год рано на пример город-государство изучать весь возможный форма правление и приходить к другой вывод. вот вы читать его работа "политика", нет?
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, николай васильевич, спасибо, о срок полномочие президент я информировать, но наш партийный установка — все-таки приводить в соответствие срок полномочие весь должностной лицо государственный уровень, включая федеральный, субъектовый и муниципальный, к один общий знаменатель, иначе мы с вы переходить вот в такой процесс постоянный выборы. с один сторона, в это быть, разумеется, какой-то положительный сторона, но, с другой сторона, очевидно, что у избиратель наступать утомляемость от выборы, и быть закономерность электоральный (вы, как опытный депутат, с она наверняка знакомый): активность избиратель зависеть от уровень выборы. причем на выборы высокий должностной лицо, глава государство, как правило, запредельный процент явка, выборы на низкий уровень, то быть на поселковый уровень, поселенческий, миновать выборы в городской совет, в районный совет, как правило, тоже демонстрировать очень высокий явка. вот такой закономерность у мы в результат весь реформа местный самоуправление возникать. это очень интересно, отмечаться многий политолог, юрист. то быть выборы только на этот два уровень вызывать доверие и высокий активность население.
ну а что касаться ссылка на конкретный автор, я, к сожаление, не знакомый с этот работа и с удовольствие почитать, если вы давать реквизит. сказать, что у мы быть тоже автор, который очень активно обосновывать монархический строй, теория разделение власть, профессор московский государственный университет борис николаевич чичерин, у который быть замечательный научный руководитель, наставник — михайловский, профессор томский государственный университет. я это особенно приятно осознавать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. николай васильевич этот работа аристотель помнить на память, поэтому сразу после "час голосование" он вы наизусть...  (оживление в зал.)
николай федорович рябов.
рябов н. ф. алексей николаевич, я, во всякий случай, в ваш законопроект и в ваш пояснение логика не прослеживать.
первый. почему именно один срок все-таки? давать не быть использовать ссылка на, так сказать, предшественник наш — монархия, демократия, — а все-таки подходить к реалия сегодняшний жизнь. если губернатор не совсем хорошо выполнять свой функциональный обязанность и область начинать хромать, то действительно быть система досрочный отзыв, но если он хорошо работать, то почему мы должный ограничивать он один срок? два срок — это все-таки два срок, и хорошо работать губернатор выполнять весь свой обещание, решать весь задача, который выдвигать на выборы перед себя и область. это первый.
и второй. если губернатор избираться на один срок, почему бы тогда и для президент не заявлять один срок?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо за вопрос. что касаться институт отзыв высокий должностной лицо или отзыв депутат, быть очень много исследование на сей счет, быть правовой позиция, который высказываться конституционный суд российский федерация, — смысл заключаться в то, что институт прямой демократия не должный дублировать друг друг. а на данный момент у мы институт выборы не должный подмениваться институт отзыв, иной означать бы нарушение конституционно-правовой стабильность, конституционный стабильность в регион, в страна.
что это означать? что критерий механизм отзыв депутат должный быть гораздо жесткий, нежели процедура выборы, и здесь у мы с вы появляться требование по явка, если губернатор, депутат всенародно избирать: если для выборы депутат и губернатор нет минимальный порог, то для отзыв сегодня он устанавливать, минимум 50 процент, то быть много половина избиратель должный высказываться за отзыв тот или иной должностной лицо, в тот число на уровень местный самоуправление. быть и другой критерий, то быть этот процедура должный быть более строгий, более жесткий и гарантировать избирать лицо определенный право и средство от произвольный политический давление проигрывать кандидат. с этот позиция можно соглашаться.
вместе с то обращать внимание, что институт отзыв действовать в исключительный, такой догматический его понимание только в период парижский коммуна, несколько день, у мы и в советский время он в чистый вид не быть, механизм отзыв. мы с вы сделать определенный шаг, принимать соответствующий закон для так называть прогульщик-депутат, и это в принцип движение в правильный направление. сейчас институт досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо существовать, в тот число по указ президент, в связь с недоверие и в случай сложный социально-экономический, бюджетный кризисный ситуация в регион, аналогично с муниципалитет.
что касаться периодичность избрание президент российский федерация. фракция лдпр, еще не быть фракция... председатель либерально-демократический партия владимир жириновский в ход конституционный совещание высказывать свой позиция относительно то, как необходимо избирать глава государство, и уже с тот время, с 93-го год, с апрель по октябрь (потом быть президентский комиссия, который весь этот работа перечеркнуть), собственно говорить, обозначаться наш позиция — один срок. сам срок меняться, но позиция относительно периодичность все-таки быть один — однократный избрание вне зависимость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я такой вопрос, я думать, многий фракция они задаваться. алексей николаевич, ну если это программа партия лдпр, почему тогда губернатор алексей островский подавать заявление президент о досрочный сложение полномочие и избраться на второй срок? получаться, вы свой человек, который входить в состав высокий орган лдпр, тоже хотеть ограничивать один срок? ну тогда по ваш законопроект он должный слагать полномочие.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. бояться разочаровывать, но в соответствие с законопроект ни один губернатор полномочие слагать не должный — только если этот законопроект все-таки становиться закон, государственный дума его принимать, совет федерация одобрять, он быть подписывать президент и обнародоваться в предусматривать федеральный законодательство порядок. это первый.
второй. фракция лдпр, на герб который запечатлевать девиз "свобода, закон, патриотизм", чтить закон в любой его форма. на сегодняшний день федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предполагать возможность избрание губернатор на второй и последующий срок. а губернатор смоленский область алексей владимирович островский быть наделять высокий руководитель, президент страна полномочие губернатор смоленский область в апрель 2012 год и, как любой публичный политик, ждать тот час, когда у он появляться правовой и политический основание проходить через процедура всенародный избрание, поскольку до этот он три созыв быть депутат государственный дума, избирать в ее состав.
для любой глава регион чрезвычайно важно проходить процедура всенародный одобрение свой политика: вы все прекрасно знать, что переизбраться сложно, чем избраться, а избраться сложно, чем быть назначать. и во фракция лдпр предполагать, что хороший губернатор до истечение срок свой полномочие попросить отставка и пойти на прямой выборы, нежели получать досрочный прекращение полномочие по недоверие или в связь с невыполнение программа по переселение из ветхий и аварийный жилье, как быть в забайкальский край.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос алексей николаевич.
алексей николаевич, до последний время, когда вноситься законопроект касательно исчисление срок, они, как мы знать, касаться то, что для губернатор начинать исчисляться срок, как говориться, с чистый лист, по-новому — новый весь срок идти. вот что касаться ваш законопроект, если он принимать, быть ли это означать, что у действующий губернатор опять обнулиться весь срок и губернатор, который в близкий время должный быть уже слагать полномочие, отрабатывать два срок по старый расчет, теперь по-новому опять получать этот полномочие? обычно так делаться всегда, и подобный законопроект всегда касаться то, чтобы для губернатор, который много-много просиживать в свой кресло, начинать по-новому отсчитывать срок, как будто они первый раз заступать на этот должность, поскольку в этот ситуация закон обратный сила не иметь. так ли это?
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, александр георгиевич, мы тоже во фракция обращать внимание на этот момент, что каждый раз, пересматривать процедура, в условие, когда отсутствовать возможность применять закон в ретроспектива, то быть придавать он обратный сила, мы создавать новый правило и по этот новый правило у губернатор появляться возможность переизбираться вновь в связь с новый условие. вот мы очень стараться наш законопроект применять невозможность распространение этот на возникать вновь правоотношение, с то чтобы не осуждать и не рассматривать какой-то конкретный регион, конкретный субъект, где губернатор пребывать не первый, не второй и даже не третий срок, поскольку многий из они проходить через процедура выборы, многие из они являться лидер всевозможный рейтинг экспертный площадка и всенародный рейтинг.
то не менее хотеться бы ко второй чтение в случай ваш одобрение, получение поддержка в первый очередь партия большинство, оппозиционный партия приходить к такой формула, к такой знаменатель, чтобы губернатор, который сейчас занимать этот пост, не мочь бы избираться на второй срок.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, большой спасибо, но вы, как председатель российский исторический общество, должный быть все-таки сделать замечание николай васильевич, поскольку аристотель быть не ученик, а воспитатель александр великий македонский: македонский царь филипп II приглашать аристотель для воспитание свой сын в греческий город эгион. если николай васильевич неизвестно это, то пусть ехать в город салоники.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. я кратко от фракция. мы обсуждать этот законопроект и не быть он поддерживать по следующий причина. быть устаиваться практика: когда руководитель регион занимать пост, он формировать свой команда, который начинать работать. долгосрочный план предполагать не только 5 год — действующий закон предусматривать и два срок, то быть 10 год. любой проект, который быть развивать губернатор в свой регион, подразумевать то, что нужно сначала этот программа внедрять, потом под она подводить финансирование, затем ее же реализовать. если так часто менять губернатор, они быть успевать только создавать план. это первый.
второй. я не зря сказать про губернатор смоленский область: если алексей владимирович работать и устраивать житель смоленский область — давать бог, пусть идти на второй срок, избираться и благополучно работать далеко! вы спрос и ў тот у он, успевать бы он за этот срок, при условие ограничение, реализовать свой амбиция как губернатор и сделать все для житель смоленский область?
и третий. хотеть вы все-таки напоминать порядок досрочный прекращение полномочие: быть недоверие губернатор со сторона президент, быть форма отзыв губернатор избиратель, если он избирать, или депутат, если избираться на заксобрание.
фракция "справедливый россия" считать, что целесообразно все-таки оставлять два срок, как сейчас, — это быть один из ее предложение, с учет прямой выборы, что также предлагать фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, достаточно? достаточно.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с возможный отстранение..." просить прощение, этот вопрос мы проголосовать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о реализация отдельный положение статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, предлагаться устанавливать ускоренный режим голосование. нет возражение? давать так и сделать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я ранее задавать вопрос, кто хотеть бы выступать по мотив, — никто не записываться. александр георгиевич, вы тоже, поэтому уж извинять, закон мы принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" в часть установление государственный пошлина...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и статья 17 и 19 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. сергей евгеньевич, я просить включать в порядок работа на завтра законопроект № 1055373-6 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация...", третий чтение.
председательствующий. все готовый для третий чтение?
русский а. ю. готовый.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование порядок судопроизводство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в сфера поставка нефтепродукт в республика таджикистан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 38  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба пункт 19 и 20, законопроект № 1037369-6 и № 1037372-6, поставлять в повестка день на завтра для голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый и статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.34 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
закон принимать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
закон принимать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 15 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 11 и 14 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть?
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но хотеть обращать ваш внимание на то, в связь с что он возникать.
через четыре месяц после вступление в сила закон "об образование в российский федерация" министр издавать приказ, который фактически перечень экзамен и количество экзамен кардинальный поменять. безусловно, это вызывать огромный недовольство среди школьник, выпускник, да и студент. этот приказ 1 март быть зарегистрировать в минюст, и с 1 май, то быть за два неделя до экзамен, фактически поменяться правило вступительный экзамен в вуз. безусловно, это вызывать большой негатив в общество. в конечный итог министр быть вынуждать отменять свой приказ.
так вот принятие данный закон, ну, я бы сказать, повышать так называть — использовать непарламентский выражение — дуракоустойчивость закон "об образование...". поэтому мы поддерживать данный закон, чтобы никакой субъективный решение, который приниматься в наш министерство, не мочь ухудшать участь наш обучающийся.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — радик сабитович ильяс.
ильяс р. с., фракция "единый россия". 
для протокол: с 41-го по 58-й вопрос ильяс проголосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть особенность проведение государственный итоговый аттестация и прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
66-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
быть внимательный: голосоваться федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение. спасибо.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность в сфера здравоохранение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — геннадий сергеевич носовкий.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
по 30-му вопрос депутат лысяк, носовкий, озеров и сердюк голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
69-й вопрос, проект федеральный закон голосоваться с новый наименование: "о внесение изменение в статья 2 1  закон российский федерация "о недра", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
70-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область охота и сохранение охотничий ресурс на территория республика крым", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
по 60-му вопрос михеев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 27 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, я не успевать нажимать. по 71-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 35 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о континентальный шельф российский федерация" и в федеральный закон... "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть государственный экологический экспертиза план предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы полностью выполнять программа на сегодня, по-моему, мы проголосовать много, чем когда-либо. спасибо большой. на это мы сегодня завершать работа. до завтра. 
