20 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
20 январь богато на день рождение, и сегодня мы поздравлять александр юрьевич брыксин, геннадий васильевич кулик и михаил викторович слипенчук — давать поаплодировать наш коллега.  (аплодисменты.)
спасибо.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна алексей викторович корниенко.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! о государственный власть судить по дело, а дело оцениваться данный статистика — с это я и хотеть начинать.
по статистический данные, в российский империя (без учет польша и финляндия) в 1856 год насчитываться 701 город, в 1910 год быть 755 город, а в 1989 год — 2 тысяча 190 город, то быть за год советский власть быть образовывать 1 тысяча 300 город. это невиданный для весь мир темп развитие, который быть достигать при ничтожный внешний заем, в условие постоянно враждебный окружение, при затрата на участие в два мировой война! в настоящий время с учет населенный пункт крым и зато в россия оставаться 1 тысяча 128 город.
за последний двадцать пять год около 200 город потерять более четверть население, в большой степень численность население город сокращаться на чукотка — на 46 процент, в магаданский, мурманский и сахалинский область — соответственно на 42, 36 и 22 процент, в камчатский край — на 31 процент. в основное вымирать город центральный и северо-западный регион россия — тульский, ленинградский, ивановский, тверская, псковский область. за 1989—2014 год естественный убыль население город составлять более 8 миллион человек.
по данные росстат, в российский федерация на 1 январь 1993 год проживать 148 миллион 600 тысяча человек, в 2014 год — 143 миллион 700 тысяча человек с учет миллион мигрант из бывший республика ссср. за этот период рождаться 15 миллион 170 тысяча 800 человек, умирать — по разный причина, в тот число от болезнь, самоубийство, убийство и прочее, — 18 миллион 155 тысяча 300 человек, то быть уходить из жизнь на 3 миллион человек много, чем родиться. превышение количество рождаться над число умерший быть только в 2013 год и составлять 24 тысяча человек. в прошлый год общий уровень смертность в страна вырастать на 2 процент.
к конец 90-х год реальный заработный плата по сравнение с 1990 год сокращаться в 2,5—3 раз, что существенно повлиять на рост смертность и снижение рождаемость в город. по расчет минэкономразвития россия, в 2014 год уровень бедность в страна составлять 12,5 процент, то быть почти 18 миллион человек от общий численность население иметь доход низкий прожиточный минимум. стоимость минимальный набор продукт питание в 2014 год увеличиваться по сравнение с 2013 год на 15,5 процент, а среднемесячный заработный плата в расчет на один работник возрастать лишь на 1,5 процент. как считать эксперт, порог бедность находиться на уровень 10—11 тысяча рубль на работать член семья, и, судя по данные росстат, до такой зарплата сегодня не дотягивать более 20 миллион трудоспособный население, по заявление заместитель председатель правительство ольга голодец — 22 миллион человек.
на фон этот позорный для страна показатель особенно ярко выделяться доход отдельный чиновник и топ-менеджер: по версия журнал "форбс", вознаграждение глава "национальный достояние" миллер в 2014 год возрастать с 25 до 27 миллион доллар сша, но, пока вознаграждение расти, прибыль компания сокращаться на 86 процент и в 2014 она составлять в доллар 4 миллиард 100 миллион против 36,5 миллиард в 2013 год; у глава "роснефть" сечин месячный зарплата составлять от 15 до 17 миллион рубль; заработок член правительство и их заместитель доходить до 140 миллион рубль и высоко. и у они еще быть земельный участок, квартира, дорогостоящий автомобиль, и у их жена быть заработок, и весь они наряду с гражданин, у который доход низкий прожиточный минимум, платить одинаковый налог — 13 процент. напоминать: прогрессивный шкала налогообложение существовать в наш страна до 2001 год, и тогда минимальный ставка составлять 12 процент, максимальный — 35 процент. неоднократно фракция кпрф в государственный дума вноситься законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение, который правительство и думский большинство отклонять.
налогоплательщик в большинство свое и не догадываться, что экс-губернатор, их семья безбедно жить за их счет: региональный бюджет в течение пять год, а иногда и до конец жизнь обеспечивать бывший глава регион. не забывать руководитель о свой комфорт и тогда, когда находиться на служба: например, по сообщение информагентство "федералпресс", стоимость один перелет отдельный чиновник администрация нижегородский область в япония составлять более 10 миллион рубль, в минск — 3 миллион 860 тысяча, в москва и в симферополь — почти по 3 миллион рубль.
на этот фон особенно жалко выглядеть ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель: с каждый год объем средство, выделять на этот цель, сокращаться, а количество очередник увеличиваться. в приморский край, например, в очередь на получение жилье стоять 5768 ребенок, неисполненный судебный решение по предоставление жилье этот ребенок насчитываться 2400, по данные прокуратура, 140 сирота, не получать жилье, оказываться в место лишение свобода. понятно, что в страна кризис, что деньги на все и на все не хватать, но, как правило, они всегда не хватать для самый слабый и беззащитный, к который относиться также ребенок-сирота.
бороться с коррупция становиться давно: с 2008 год по настоящий время быть утверждать семь национальный план и стратегия по противодействие коррупция; принимать закон "о противодействие коррупция"; в 2013 год в администрация президент российский федерация быть вводить должность специальный уполномоченный по проверка декларация чиновник и быть образовывать управление по вопрос противодействие коррупция, — однако, судя по реальный дело, особый успех пока не видно. по сообщение начальник управление по надзор за исполнение законодательство о противодействие коррупция семин, несмотря на огромный ущерб, причинять коррупционный преступление, лишь в единичный случай возбуждаться уголовный дело об отмывание деньги, получать чиновник в качество взятка. наказание в вид штраф неэффективно: в 2014 год судебный пристав удаваться взыскивать с осужденный лишь 7 процент от сумма назначать взыскание, а за шесть месяц прошлый год этот показатель сокращаться до 3 процент. по данные мвд, в 2008—2014 год количество выявлять факт взяточничество сокращаться почти на 5 процент, но средний размер взятка вырастать с 9 до 139 тысяча рубль. массовый отзыв лицензия у банк, чей владелец в большинство свой отдыхать сегодня за граница, власть ставить себя в заслуга, но обналичивать миллиард, вывозить под шумок, никто не озабочиваться!
фракция кпрф считать, что при такой показатель трудно рассчитывать на возрождение экономика в обозримый будущее.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как известно, новый год всегда начинаться с подарок, но, к сожаление, не всегда приятный: как вы уже знать, ряд регион планировать в близкий будущее лишать школьник и студент льгота на проезд. студент стипендия и так уже ни на что не хватать — ни на учебный пособие, ни на книга, ни на проживание, — а теперь еще мало деньги быть оставаться. аргументация, конечно, здесь простой: деньги нет, деньги надо экономить, да студент и сам мочь зарабатывать, — то самый их призывать к то, что во время учеба надо много работать, что учиться. фракция лдпр удивляться, с какой легкость власть настраивать народ против себя, ведь именно из-за это мочь появляться новый протестный настроение, даже, не исключать, новый болотный!
вот еще новость: минфин не планировать продлевать субсидирование ставка по льготный ипотека, уже говориться, что в февраль принимать другой решение, — посмотреть, как хорошо субсидировать, как помогать народ. ну понимать, в россия вопрос о жилье всегда стоять остро, у мы половина страна нуждаться в жилье, нужно десятилетие копить деньги, во весь себя отказывать, чтобы — возможно! — накоплять на жилье. и вообще, льготный ипотека — это хороший, но фракция лдпр уже давно предлагать переходить к жилищно-строительный кооператив и к одноэтажный строительство — должный быть программа по развитие малый город россия, по развитие малоэтажный строительство, и это становиться оптимальный решение жилищный вопрос для многие семья.
до сей пора никто до конец не разбираться, почему во многий город россия стоимость жилье намного высоко, чем во многий европейский страна, откуда браться этот цена: какой реальный затрата, какой прибыль, какой коррупционный составлять. надо к решение этот вопрос подключать антимонопольный служба, министерство региональный развитие, мэр многий крупный город, следственный комитет также необходимо заниматься данный вопрос.
человек уже сам делать упор на малый строительство, много половина новый жилье — это индивидуальный дом, и здесь нужный государственный помощь непосредственно человек: нужно давать деньги конкретно застройщик, а не банка под процент. надо быстро реализовывать предложение по создание кооператив малоэтажный жилищный строительство, вводить льготный и бесплатный порядок выделение он земля, и порядок быть несложный: региональный, муниципальный власть выделять участок земля, утверждать план территория, подводить коммуникация и продавать в рассрочка земельный надел нуждающийся под строительство жилой дом. такой практика существовать во многий страна, даже там, где гораздо мало свободный земля.
и наконец, последний новость. по данные роспотребнадзор, за год около полмиллиона россиянин умирать от заболевание, связывать со злоупотребление алкогольный напиток, пьянство становиться причина смерть 30 процент мужчина и 15 процент женщина — цифра чудовищный! правда, прогноз давать положительный, так как процент все-таки уменьшаться, и мы, конечно, рад, что тенденция идти на спад, однако необходимо прикладывать весь усилие, чтобы снижение смертность от алкоголь происходить намного быстро, и для это, поверять, надо немного: сокращать показ употребление алкоголь на телеэкран, в тот число реклама, давать мало плохой новость и много хороший закон для народ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр всегда отмечать положительный тенденция в работа правительство, и вот один из они, это вчера в "российский газета" опубликовывать: минстрой россия наконец-то разрабатывать и предлагать программа деревянный домостроение. а ведь и в прошлый год, и в позапрошлый год, и десять, и двадцать год назад лдпр говорить, что надо развивать деревянный домостроение! некоторый пример: руководитель наш фракция владимир жириновский жить в деревянный дом, я жить в деревянный дом, который свой рука построить, в канада 90 процент население жить в деревянный дом, в скандинавия — 80 процент... то быть весь мир жить в деревянный экологичный дом, а правительство потребоваться двадцать пять год, чтобы услышать позиция лдпр! но мы рад, что мы услышать, мы быть это все поддерживать, однако у фракция лдпр быть опасение, что правительство снова взять правильный идея лдпр, сделать неправильный вывод и давать неправильный рецепт.
вот, например, законопроект "о родовой усадьба", который разрабатывать и вносить фракция лдпр, вы, править партия, отклонять в первый чтение, но мы быть вносить он повторно. мы предлагать предоставлять один гектар земля в любой регион в собственность под любой цель: ведение личный подсобный хозяйство, можно строить собственный дом, можно строить хозпостройка, держать скотина, держать огород, держать теплица, то быть полный свобода! что сделать правительство? предлагать предоставлять земля только на дальний восток, причем в аренда на пять год, — вы увидеть, что через пять год это воспользоваться пять тысяча, максимум десять тысяча человек, а у мы почти 150 миллион гражданин! конечно, если в соответствие с предложение правительство за пять год это воспользоваться хотя бы пять тысяча человек, то даже это хорошо, но это мало, это недостаточно!
мы предлагать и другой закон. помнить, быть закон о дачный амнистия, и этот закон уже воспользоваться миллион человек, — миллион! — ну это великолепно! мы, фракция лдпр, предлагать аналогичный закон — законопроект об амнистия для крестьянский (фермерский) хозяйство, об это мы тоже говорить не первый год, и еще раз напоминать, в что смысл. сейчас земля крестьянский (фермерский) хозяйство составлять мало 1 процент земля сельхозназначение; фермер брать земля, по закон 30—40 гектар, но он ничто не мочь там сделать: он не мочь построить никакой капитальный строение, он не мочь под этот строительство взять кредит, не мочь застраховывать; он разрешать только строить временной строение, но понятно, что под временный строение никто кредит не давать, под временный строение никто никакой страховой полис не выписывать, — полностью ограничивать фермер наш в право, и непонятно почему! мы снова предлагать принимать такой же закон, и проект практически готовый — надо взять закон о дачный амнистия и дописывать туда всего один фраза: "...и земля крестьянский (фермерский) хозяйство", — тогда наш фермер быть процветать, тогда он смочь построить себя небольшой дом, тогда он смочь построить коровник, свинарник, весь это зарегистрировать в упрощенный порядок, а не так, как сейчас, когда нужно пять год проектировать, потом пять год ходить за чиновник согласовывать, а потом, еще через пять год, оказываться, что он уже банкрот. поэтому здесь мы говорить: вот простой решение, который предлагать фракция лдпр!
сегодня в повестка день включать наш законопроект о день свободный торговля, и вот весь цепочка: давать бесплатно гектар земля, давать возможность без бюрократия, без взятка, без весь такой строить небольшой фермерский дом, небольшой усадьба, какой-то коровник, заниматься сельский хозяйство — и все начинать сам расти, не нужно турецкий, не нужный израильский, весь это не нужно, все можно делать здесь! и давать, пожалуйста, возможность свободно торговать! мы вносить несколько законопроект, сегодня, повторять, в повестка день проект закон о проведение день свободный торговля — давать давать наш гражданин хотя бы один день, когда они мочь бы выходить на площадь, на улица небольшой город, сельский населенный пункт и продавать свой сельхозпродукция. сегодня как закон диктовать? если ты приходить продавать, но не оформлять в качество ипать и у ты нет договор аренда, то это незаконный предпринимательство, и срок — до пять год. я уже с этот трибуна говорить, что в прошлый год бабушка, который выходить торговать свой цветок и яблоко на обочина один из федеральный трасса, полицейский арестовывать, ну, она потом, конечно, отпускать, но, если бы я не вмешиваться, она мочь бы получать реальный срок!
сегодняшний законодательство, который вы принимать, не давать никакой импульс, не давать возможность для прорыв! сегодня с этот трибуна, надеяться, быть выступать руководитель ростуризм, и что касаться туризм, у мы тоже быть огромный количество предложение, весь этот предложение абсолютно простой, мы мочь они применять. в что ключевой особенность предложение лдпр? все, что мы предлагать, не требовать ни копейка бюджетный средство, — мы предлагать только свобода, только убирать бюрократия, убирать лишний препона, и вот тогда все сам быть двигаться, поскольку у мы предприимчивый человек, который хотеть, который мочь!
мы говорить, что надо развивать внутренний туризм. руководитель ростуризм приходить во весь фракция, я думать, вы слышать, что он говорить, — так мы говорить: давать развивать массовый туризм, пеший, велосипедный, конный прогулка! вот давать мы сейчас — один жить в москва, другой приезжать на два-три неделя работать — вспомнить, быть ли хотя бы один место в подмосковье, так называть кемпинг (да, во весь мир этот известный слово), куда можно спокойно приезжать на личный автомобиль и поставлять машина, где быть свет, быть вода, где твой машина не украсть, не поцарапать, где быть охрана, где быть водоем, быть лес, где хотя бы быть организованный место шашлык пожарить, — хоть один такой место называть! огромный территория московский область — ни один такой организованный место нет! а для это и деньги не очень нужный: свет — провод везде быть; вода под земля, забуривать — вода доставать, это 5—10 тысяча рубль — нужный просто рука, и нужный закон! у мы весь земля поделить на категория: либо земля сельхозназначение, либо земля лесной фонд, либо земля водный фонд, либо земля особо охранять природный территория, но земля ни один из этот категория невозможно использовать, вы зажимать закон весь, ничто нельзя сделать, ничто нельзя! самый большой страна в мир — сделать ничто нельзя!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с то, что мы утверждать программа законопроектный деятельность, в который, напоминать, 828 законопроект, в число приоритетный — 132 законопроект, в тот число 97 законопроект входить в план реализация государственный дума послание президент, и 13 пункт этот план мы с вы вместе уже реализовать, что очень важный. я хотеть бы сейчас коллега-депутат, присутствовать в зал, напоминать, что этот работа за мы никто не сделать.
сегодня сложный ситуация, о который говорить и еще быть говорить, складываться не только у мы в страна, а, по суть, во весь государство с похожий — сырьевой — экономика: посмотреть, какой непростой процесс происходить в казахстан, в азербайджан, где еще сложно, особенно в часть поведение оппозиция, который, как считать руководство азербайджан, выходить уже за рамка... это такой пример, над который надо задумываться весь мы: быть критика, а быть выход за предел.
я хотеться бы сейчас сказать о то, что наш зал благодаря участие каждый, особенно руководитель фракция, председатель сергей евгеньевич нарышкино, за этот год не только становиться место для дискуссия, но, как рекомендовать президент, место для дискуссия цивилизованный, в правовой поле, и этот достояние наш страна. сегодня, когда очень много разный род форум, выступление, иногда горячечный, как раз работа дума, я кажется, являться серьезный достояние наш время, и мы должный реализовать этот потенциал.
у мы не раз в этот зал представитель, по-моему, весь фракция говорить о то, что очень много на экран насилие, очень много негатив, предлагать укорачивать как-то руководство канал, но вы посмотреть на наш выступление в начало этот сессия, сколько там позитив и сколько там негатив. а я хотеть напоминать, что у мы пятнадцать комитет возглавлять наш коллега из другой фракция, — и что, у мы в промышленность резкий изменение, или, мочь, в другой отрасль, который заниматься другой комитет? или, мочь быть, вы мы сейчас программа по они предлагать — вы же, коллега, подготовить предложение в план работа? давать исходить из то, что мы весь вместе сегодня оказываться в очень непростой ситуация, а если кто-то захотеть проскочить, вспомнить украина — чем там заканчиваться вот этот революционный тема и какой последствие наступать для политический партия. тут быть большой опасность. вот когда молодой человек выступать и давать чисто негативный оценка ситуация в страна, я слушать они и мочь сказать по каждый пункт (я это знать и мы говорить об это), что жилье мы строить много, чем когда бы то ни быть в история, что подымать сельский хозяйство, в этот год даже быть рост 3 процент, что у мы сегодня сельскохозяйственный машиностроение вырастать примерно на 30 процент, а, в частность, по ростсельмаша и по кировский завод еще высокий рост.
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. вы это удивлять? я думать, вы за это следить.
вот мы недавно на коллегия минпромторг встречаться и как раз обсуждать этот вопрос, в частность, что нужно сделать, чтобы быть много станок, чтобы производить много современный, конкурентоспособный, пользоваться спрос станок. сейчас — десятипроцентный рост, и мы с вы и тот, кто отвечать за промышленность, должный быть заинтересовывать в то, чтобы в этот непростой ситуация, когда кто-то хотеться десятипроцентный все подрезать, не допускать это, а тот точка рост, который быть, поддерживать и развивать, использовать наш метод парламентский, правовой и политический влияние. а мы сейчас, смотреть, что делать: вводить человек в чернуха, в состояние безысходность! выступать молодой человек, и что бы он ни касаться — все в негатив, а о то, что продолжительность жизнь увеличиваться, — ни слово, о то, что смертность сокращаться, в тот число младенческий, — тоже ничто. вот как будто засылать человек, он никакой ответственность за страна не нести! может, потому, что молодой? но он же политик, он же отражать позиция фракция, друг, и я хотеть бы, если позволять, на это тоже обращать внимание. быть выступление, в который содержаться предложение, — и это абсолютно правильно. у мы сейчас очень много предложение, и не только предложение — быть практика, быть реализация этот предложение.
о что я хотеть бы напоминать, коль начинать разговор о наш деятельность? мы с вы иметь поручение создавать условие для бизнес, сделать мы немало — мой коллега вчера выступать, говорить об это, — и мы нужно продолжать этот работа. у мы в страна часто бывать так: закон быть, а отношение далекий от то, чтобы соответствовать этот закон, и сегодня выступать передо я коллега об это тоже говорить. вот коллега приводить пример с бабушка, который мочь привлекать к ответственность, а он вмешиваться — это дорогой стоить. сказать, что тоже это заниматься в свой округ, и тот, с кто мы работать, это знать: мы помогать частный хозяйство, создавать условие, чтобы они в тот число мочь продавать свой продукция, и на территория торговый центр "глобус", который открывать в тверской область, восемнадцать фермер весь лето без арендный плата торговать с утро до вечер свой продукция.
мы работать с человек, и вы с они тоже работать, у вы быть партиец, который, как вы рассказывать, добиваться результат (200 народный хозяйство!), у вы быть губернатор — рассказывать мы про этот опыт, вы же обладать такой энергия, такой опыт, такой специалист! мы ждать от вы предложение, друг, мы готовый о свой опыт рассказывать — почему же вы молчать?!  (шум в зал.)  вы же патриот, как и все! или это отдельно все?.. ответственность-то никуда не деваться, она каждый из мы нести!  (шум в зал.)
здесь говорить о село — мы предстоять решать наболеть проблема по вовлечение земля в сельхозоборот, о что я от фракция докладывать президент, и добиваться, чтобы они зарабатывать. коллега, я вы, мочь быть, новость сказать, но этот норма работать! у я в регион, в два район — ржевский и оленинский — это делаться, уже сделать, но это занимать два год, и это надо заниматься, потому что с тот сторона быть собственник, который хотеть дожимать этот земля, и это не только олигарх, о который сейчас рассказывать, — даже учитель, у который быть пай, 6 гектар, все думать, вдруг что-нибудь срабатывать.
кстати, вот вы рассказывать о тот, кто торговать по-мелкий. если работать над это системно, то знать, к что это приводить? в поселение каблуковский мы вместе с региональный отделение партия начинать системно оказывать помощь и теперь встречаться с человек, у который сейчас полный двор скотина и птица, так они говорить, что нужный поселенческий пастбище, потому что негде пасть!  (оживление в зал.)  этот человек начинать работать, у они появляться прибавка серьезный! они сейчас переезжать в деревня, сдавать квартира, получать доход, и у они не то что жалоба нет — они помогать готовый власть, а не ходить обивать порог!  (шум в зал.)  коллега, это не я начинать, это вы начинать об это говорить.
а сейчас я хотеть бы сказать о то, что мы еще предстоять сделать.
мы вчера встречаться с дмитрий анатольевич медведев и обсуждать проблема наш законодательный деятельность — очень большой обеспокоенность. мы обсуждать такой вопрос, как окончание бесплатный приватизация, введение имущественный налог исходить из кадастровый стоимость, работа система "платон", а также план минэнерго по введение так называть абонентский плата за электросеть, дифференцировать платеж за электроэнергия и целый ряд другой вопрос. мы это должный обсуждать с учет ответственность перед наш избиратель, я сейчас не хотеть забегать вперед, но работа идти.
и еще. здесь уже звучать предложение приглашать правительство — мы обязательно он увидеть здесь в первый квартал. заверять вы, что правительство работать в постоянный режим и готовить мероприятие, — так быть и с антикризисный план, который большинство присутствовать здесь поддерживать и который давать результат, так и в сегодняшний ситуация, поэтому искренне предлагать вы задумываться над тот роль, который мы играть.
сегодня наш профильный комитет и фракция проводить встреча со зверовод — тема серьезный, изрядно запущенный, мы потерять рынок в постсоветский период, поэтому кто хотеть — приходить, быть помогать человек решать конкретный вопрос, это позиция наш фракция.
желать вы успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вы весь, я уверенный, еще хорошо помнить, как мы, депутат государственный дума, в конец декабрь, фактически на последний рабочий заседание, в спешный порядок рассматривать законопроект с цель защита наш согражданин, житель крым, от возможный атака на они в новогодний праздник со сторона не иметь ничто святой коллектор, — и мы тогда этот закон поддерживать, вы помнить, как николай гончар энергично за он биться. и очень надеяться, что крымчанин по крайний мера в этот смысл спокойно отмечать новогодний праздник, без назойливый коллектор, то более что у крымчанин напасть и так быть много чем достаточно — вспомнить хотя бы энергетический блокада, предложение украинский власть подписывать договор на поставка электроэнергия на полуостров, в который в обязательный порядок должно быть быть сказать, что крым являться составной часть не россия, а украина, в результат даже опрос проводиться по просьба президент, и так далее. в конец год мы фактически защищать крымчанин от новый вид блокада — блокада коллекторская.
конечно, мы, принимать этот закон, с поставлять задача справляться, хотя теперь по он быть дополнительный предложение, который можно обсуждать уже в более спокойный обстановка, такой предложение поступать на день, их подготовить госсовет крым и представитель крым в российский парламент. как сообщать министр экономический развитие республика крым, крымчанин и власть также просить жестко прописывать запрет на отчуждение у крымчанин движимый и недвижимый имущество при осуществление коллекторский деятельность, норма о приостановление исполнительный производство, который уже быть начинать в отношение крымчанин, о предоставление крымчанин право на отсрочка погашение кредит срок не мало три год, наконец, полностью реализовать идея, чтобы общение между коллектор и житель крым осуществляться не напрямую, а через фонд защита вкладчик, который являться дочерний структура АСВ — агентство по страхование вклад, о что мы в конец ноябрь также говорить.
но то, что в новогодний праздник крымчанин быть защищать от коллектор, не значит, что быть защищать весь россиянин. только один пример: 27 декабрь в ростовский область быть взять под стража коллектор, грозить взрывать детский сад в город сальск (это административный центр сальский район ростовский область), если его работник, являться родственник должник, не вернуть долг.
о вредоносность коллекторский деятельность уже очень много сказать и в пресса, и на публичный форум, и мы, и госорган, в тот число генпрокуратура, можно об это говорить час, и в связь с это, я думать, коллега, вы с понимание воспринимать тот факт, что фракция "справедливый россия" — а для мы однозначный приоритет в наш деятельность являться защита россиянин, трудовой человек, работник, труженик, — в сентябрь прошлый год быть вносить законопроект, существенно ограничивать возможность коллектор и направлять фактически на свертывание их деятельность, и мы ожидать скорый обсуждение этот законопроект. при это я с удовлетворение мочь констатировать, что в новогодний праздник один из руководитель другой парламентский фракция заявлять о готовность вносить такой же законопроект, поэтому как минимум два, а то и три фракция сегодня в парламент готовый не только ругать коллектор, но и нажимать на кнопка, чтобы останавливать коллекторский деятельность, и я призывать весь четыре фракция — весь депутат в этот зал — в нынешний ситуация проголосовать за такой документ.
данный инициатива фракция "справедливый россия" не являться единственный. мы, защищать россиянин, особенно относиться к категория малообеспеченный, также видеть, какой негатив идти от микрофинансовый деятельность: этот организация, часто называть короче "мфо", легко давать заем, но зачастую ставка по они составлять сотня процент годовой! перед новый год в пресса проходить информация, что должник банк становиться часто оформлять заем в мфо, но исключительно с цель выплата банковский кредит: в прошлый год 23 процент заемщик направлять получать в мфо средство на погашение банковский долг, в позапрошлый год такой быть всего 15 процент. да, человек уходить от банковский просрочка, но что с они быть завтра, ведь процент по заем, получать в мфо, существенно высоко, нежели процент по ранее получать банковский кредит?! зачастую, как вы понимать, это чреватый очень трагический последствие.
в август прошлый год фракция "справедливый россия" вносить законопроект о необходимость признание утрачивать сила соответствующий закон — полагать, он по-прежнему актуальный, хотя перед новый год, как вы помнить, мы принимать поправка в этот закон. правда, мы тогда принимать в первый чтение документ на полстраница, а во второй чтение приходить поправка на 48 страница, и я полагать, что они существенно улучшать ситуация в этот сфера, но, поскольку при рассмотрение в первый чтение мы этот тема не обсуждать, итог мы необходимо подводить в близкий время, — наверняка вы документ посмотреть, а также эксперт изучать дополнительно, — и мы понимать, в какой ситуация мфо находиться.
мочь сказать, что ситуация пока оставаться такой, какой быть. я перед новый год купить популярный московский газета "вечерний москва", тот номер, где быть напечатать, что девушка босиком по мороз ходить, и где мэр москва весь поздравлять с новый год, так вот на обратный сторона быть любопытный реклама: написать, что "транснефть" — и, кстати, там нефтяной вышка изображать, хотя, я казаться, это не тот "транснефть", который на самый дело иметь нефтяной вышка — принимать сбережение, ставка — 28 процент годовой, в доллар — 20 процент годовой, пенсионер — плюс 1 процент, подарок каждый клиент... вот такой предложение под новый год ветеран и пенсионер получать! ну мы-то понимать, что это, наверное, не тот "транснефть", хотя про это не сказать, но не все это, к сожаление, понимать и поэтому нести туда деньги под обещать высокий процент, — мы не уверенный, получать ли человек вообще этот деньги назад! на последний страница такой же реклама, на весь страница: "газфонд" принимать сбережение. кто не знать, "газфонд" — это управляющий компания крупный актив оао "газпром", наш, как принимать говорить, национальный достояние (или это уже не национальный достояние — сейчас спор идти). ну здесь хотя бы внизу мелкий шрифт написать, что это ооо "микрофинансовый организация "газфонд", но это надо находить, увидеть и понимать, а большинство гражданин понимать так, что это "газпром" сейчас собирать сбережение, и, видимо, готовый нести туда деньги — не рекомендовать бы это делать!
еще один законопроект на близкий тема быть вносить фракция "справедливый россия" в август прошлый год, очень короче о он сказать: мы предлагать ограничивать максимальный величина полный стоимость любой категория потребительский кредит (заем) 30 процент годовой — банк и мфо это пусть быть достаточно, а мотивация, связывать с внесение законопроект фракция "справедливый россия", понятный.
и наконец, еще один законопроект от фракция "справедливый россия", вносить в июнь прошлый год, — об ограничение реклама услуга, связывать с предоставление кредит или заем, пользование они и его погашение. я, кстати говорить, не мочь не обращать ваш внимание на то, что, к пример, два месяц назад президент россия поручать давать предложение по ограничение реклама лекарство, — так что видеть, реклама можно ограничивать. мы предлагать ограничивать реклама банковский услуга, президент просить ограничивать реклама лекарство — я полагать, это совершенно правильный, единственный, волноваться (поскольку вчера не поддерживать законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", а также анатолий карпов, представлять в тот число и онр, о введение уголовный ответственность за неисполнение указ, распоряжение, поручение президент) по повод то, чтобы этот поручение президент россия все-таки быть выполнять.
и в заключение не мочь не сказать следующий. откуда вырастать подобный инициатива? из жизнь, как реакция на происходить, как реакция на непродуманный действие по управление банковский и финансовый сектор. если бы все делаться, как положено, как нужно, если бы все вставать с голова на нога, тогда, возможный, инициатива фракция "справедливый россия" и не понадобиться бы. ведь быть же и в другой страна и коллектор, и микрофинансовый организация, и свободный ставка банковский договор, но это хорошо тогда, когда все делаться как положено, а пока, как говориться, мы наш кризис заливать деньги — предоставлять триллион наш банк, и что далеко происходить с деньги в этот банк, мы прекрасно знать: к сожаление, они не идти на кредитование производство, а известный куда, и мы каждый день читать, как по мир искать наш народный деньги, уводить тот или иной предприниматель с помощь банк.
поддерживать инициатива фракция "справедливый россия"!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
вернуться к обсуждение повестка день. если быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение 8-го вопрос в связь с болезнь автор.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба по 47-му вопрос в связь с болезнь содокладчик — обухов — предоставлять слово нилов, только сегодня, если доходить очередь, и рассмотрение 21-го вопрос перенести на февраль.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
в связь с болезнь докладчик просить перенести рассмотрение 27-го вопрос на пятница и 45-го вопрос — на февраль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба заменять докладчик по 7-му вопрос: доклад сделать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я тоже с просьба от автор о перенесение рассмотрение 45-го вопрос на февраль: грипп гулять по страна.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! предлагать 2-й и 3-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума представлять с один доклад, с комитет это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, предлагаться: рассмотрение 8-го вопрос перенести; по 47-му вопрос замена содокладчик — быть ярослав евгеньевич нилов; рассмотрение 21-го вопрос перенести на февраль; 27-й вопрос перенести на 22 январь, 45-й вопрос — на февраль; замена докладчик по 7-му вопрос — докладывать дмитрий федорович вяткин; 2-й и 3-й вопрос рассматривать с один доклад и с один содоклад, логика в это быть. нет возражение? нет. принимать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое, начинать работать.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие... в рамка евразийский экономический союз", и 3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз". докладывать дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение россия.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый депутат, соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие и лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз подписывать 23 декабрь 2014 год в соответствие со статья 100 договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и устанавливать единый принцип и правило обращение изделие медицинский назначение и лекарственный средство в рамка союз в цель формирование их общий рынок обращение и, такой образ, направлять на выполнение международный обязательство, взять российский федерация при подписание указанный договор. оба соглашение подготовить в цель повышение доступность безопасный, эффективный и качественный медицинский изделие и лекарственный средство для население государство — член союз, повышение конкурентоспособность промышленность этот государство на мировой рынок, оптимизация условие для фармацевтический бизнес и предприятие, который производить медицинский изделие, путем ликвидация и (или) минимизация административный барьер и обеспечение доступ на объединять рынок потребление.
реализация указанный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и изменение финансовый обязательство российский федерация.
в связь с вступление в сила указанный решение на второй этап в рамка евразийский экономический комиссия быть принимать ряд правовой акт так называть второй уровень: по имплементация соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие запланировать принятие пятнадцать такой акт, по имплементация соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство запланировать принятие двадцать пять такой акт. весь они иметь высокий степень готовность, опубликовывать на сайт евразийский экономический союз в цель их общественный обсуждение, и уже проходить оценка их регулировать воздействие.
просить поддерживать ратификация указывать соглашение с учет тот обстоятельство, что государство — член указанный соглашение весь внутригосударственный процедура уже пройти, оставаться сделать это только российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно основательно и полный докладывать мы о ратификация данный соглашение по лекарственный средство и медицинский изделие и оборудование. весь мы прекрасно понимать, что лекарственный средство и медицинский оборудование социально значимый для весь наш страна, и ратификация данный соглашение позволять весь страна евразийский экономический союз получать доступ к качественный лекарственный средство и к качественный медицинский услуга.
комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить поддерживать ратификация данный соглашение. фракция "единый россия" также просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий вячеславович, ну, безусловно, еэс надо развивать, но не приводить ли это к то, что... у мы же и сегодня со многий товар как получаться? просто брать штампик свой ставить и чужой товар выдавать за свой — вы не опасаться это? быть ли система, который предупреждать бы появление такой контрафакт?
костенников д. в. тот соглашение, который мы сейчас рассматривать, носить рамочный характер, но в они закладывать основный принцип построение система, при который подобный род действие должный быть исключать: во-первых, подразумеваться сохранение в государство — член соглашение система фармаконадзор, то быть контрольный орган, который быть осуществлять контроль за качество и отсутствие фальсификат на рынок, во-вторых, также предусматриваться общий система информирование о выявлять подобный род лекарственный средство и система реагирование при выявление недоброкачественный и контрафактный лекарственный средство на весь пространство союз. кроме то, общий фармаконадзор направлять на выявление какой-то негативный реакция на лекарственный средство и дополнительный они оценка с точка зрение соотношение вред и польза, и уже не на пространство один страна, а на пространство весь государство — член евразийский экономический союз.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
2016 год быть особый в план развитие право в рамка евразийский экономический союз, поэтому нельзя не приветствовать ратификация этот два соглашение.
у я два вопрос. первый: какой страна уже ратифицировать этот международный соглашение, вынести на ратификация? и второй, мочь быть, более важный вопрос: кто в российский федерация быть отвечать за имплементация этот документ?
костенников д. в. спасибо за вопрос, василий николаевич. в свой доклад я уже отмечать, что государство, который подписывать этот соглашение, проводить внутригосударственный процедура, а также с армения и киргизия быть заключать дополнительный договор, и они сообщать о проведение внутригосударственный процедура в декабрь прошлый год. такой образ, российский федерация оставаться последний страна-участница, который еще не проводить внутригосударственный процедура. как только мы сообщать о проведение этот процедура, соглашение вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, вы вопрос: клинический экспертный база в государство, который участвовать в этот союз, все-таки разный, следовательно, уровень экспертиза быть тоже разный — в связь с это планироваться ли создавать какой-нибудь общий орган, который быть контролировать этот экспертиза во весь государство?
костенников д. в. в рамка евразийский экономический комиссия готовиться ряд документ, в который быть предусматриваться общий принцип организация и осуществление этот работа как с точка зрение надлежащий лабораторный практика, так и с точка зрение процедура, такой образ быть обеспечивать единый стандарт и подход в организация этот деятельность. и как я говорить, результат быть отслеживаться весь государство-участник в рамка фармаконадзор и контроль за оборот лекарственный средство на территория свой собственный государство, что не исключать возможность рассмотрение спорный вопрос в рамка евразийский экономический комиссия, и соответствующий механизм предусматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
дмитрий вячеславович, год два назад в дума проходить парламентский слушание по развитие здравоохранение, я там приходиться выступать по экономический вопрос — о цена на лекарство. я проанализировать цена на ряд лекарство, который привозить из-за рубеж, почем там они продаваться и почем у мы, и оказываться, что разница в цена, ее превышение, доходить до 21 раз, — я подчеркивать: не процент, а раз! — это сумасшедший цифра! за этот два год покупательный способность упасть, цена снова возрастать, лекарство лежать, купить они невозможно — человек заниматься самолечение. вы, наверное, просчитывать, как принятие этот закон повлиять на цена лекарство? это первый. и второй: кто быть контролировать рост цена уже не в один государство, а в евразийский экономический союз, к кто потом апеллировать, если быть и далеко расти цена на лекарство?
костенников д. в. владимир николаевич, надо сказать, что напрямую данные соглашение этот вопрос никак не регулировать. в целое они направлять на повышение конкурентоспособность весь рынок, и цена в рамка этот рынок — когда рынок становиться крупный, с учет увеличиваться количество участник — большой подверженный закон конкуренция, это с один сторона. с другой сторона, участник данный процесс в часть создание документ второй уровень, о который я говорить, являться и орган государство-член, который отвечать за конкуренция, с наш сторона это фас россия.
что касаться цена на лекарственный средство, регулировать орган каждый государство быть заниматься мониторинг цена на линейка препарат, который являться наиболее востребовать и необходимый для население. министерство здравоохранение такой мониторинг постоянно вести и в постоянный режим докладывать в правительство о ситуация с рост цена на этот категория лекарственный препарат.
что касаться соотношение цена на лекарственный препарат в российский федерация и в другой страна, вопрос этот неоднозначный, во многий страна цена на лекарство высоко, чем в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, конечно, на фон рост геополитический угроза, кризисный явление в экономика и масса другой явление надо поддерживать каждый шаг, который евразийский экономический союз предпринимать в тот или иной сфера, в тот или иной направление. поддерживать ратификация этот два документ, одновременно хотеть бы обращаться к правительство и к минздрав: мы отчетливо понимать, что россия потерять собственный фармацевтический рынок как товаропроизводитель, мы понимать, что наш рынок — у я нет информация, но, видимо, и рынок другой страна, входить в евразийский экономический союз, — задавливать импорт, поэтому в рамка усиление координация деятельность три государство (а потенциально и больше), конечно, должно уделяться гораздо больший внимание ускорять возвращение самостоятельность в производство лекарственный препарат. а то читать сегодня: мировой тенденция, грипп, цифра, всякий пугать заголовок — это только деталь! я повторять: надо ускорять восстановление фармацевтический производство в наш страна, и думать, что коллега в другой страна тоже должный это осознавать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня много раз прозвучать про замена докладчик, про перенос рассмотрение законопроект из-за болезнь депутат, и только в один случай признавать, что это грипп, но я уверять, что и у все остальной тот же самый, — ну, мы всегда запаздывать с принятие мера. я от это отталкиваться, поскольку мы обсуждать ратификация соглашение, связывать с оборот медицинский изделие.
и наверное, мы зря эзоповский язык говорить, надо более открыто говорить. вот один товарищ сегодня выступать: мол, человек не то говорить и не так говорить... а надо быть прямо сказать: корниенко, фракция кпрф, — ну, не совсем понравиться кто-то, потому что слишком много негатив...
а от "справедливый россия" должный быть сказать, что лдпр уже вносить законопроект по коллектор, — нет, теперь вдогонку вносить и "справедливый россия". я почему об это говорить? мы наперегонки вносить один и тот же законопроект, комитет работать, нагрузка в два раз много — это, получаться, какой-то детский вариант соперничество: у ты кукла — и у я кукла, у ты машинка — и у я машинка... вносить какой-то фракция законопроект — присоединяться к он: законопроект-то касаться один тема! так и здесь: два соглашение, практически один и тот же тема, в один — про оборот лекарство, в другой — про оборот медицинский изделие. непонятно, какой разница, что, нельзя быть один соглашение заключать?! значит, это работа для чиновник: чиновник быть — они нужно давать объект для работа. они надо сокращать, а мы искать, что бы они занимать, и мид тоже, и другой министерство, — вот поэтому два соглашение. правда, уже неудобно становиться — решать хотя бы рассматривать они с один доклад и с один содоклад.
насчет содоклад я уже тысяча раз говорить: ну взять вы за образец практика весь парламент мир — ну если нет другой позиция у комитет, зачем выходить сюда с содоклад?! с место надо сообщать, что комитет согласный с принятие данный законопроект, — три слово, все! — зачем выходить, повторять?! содокладчик неудобно, он говорить, что, мол, все докладывать, все подробно, я нечего сказать, — зачем тогда ты выходить?! я иметь в вид в принцип содокладчик: надо вообще убирать понятие "содокладчик" — зачем содокладчик?.. если у комитет быть возражение, пускай от комитет записываться при рассмотрение в первый чтение, то быть концепция, и высказывать возражение. это надуманный процедура: чтобы долго тянуться процедура принятие закон, чтобы много быть занимать какой-то аффилировать с комитет структура, большой руководящий работа и так далее. сколько бумага приносить сюда, проект весь документ, они процент пять депутат, наверное, пользоваться, а вечер весь это в макулатура уходить — приносить руководитель фракция, он знать, кто передавать, если надо, копия документ. только деньги тратить!  (шум в зал.)
какой минус у тот соглашение, который мы сегодня ратифицировать? качество экспертиза! лекарство — это очень опасно: если вы что-то не то съедать, это мочь вызывать какой-то неприятный реакция ваш организм, но вы хотя бы живой оставаться, а если запускать в производство и находиться в продажа лекарство, который не приносить польза, а возможно, даже наносить вред, то это опасно. если мы данный соглашение разрешать регистрировать лекарство во весь пять столица — в минск, москва, астана, бишкек и ереван, — а возможно, не только в столица, это мочь быть и какой-то райцентр, где быть остаток фармацевтический центр), то это создавать опасность, что быть зарегистрировать лекарство или медицинский изделие, который быть вредный, мочь не приносить польза.
вот сейчас у мы грипп. в москва быть институт вирусология (я он хорошо знать), и в петербург быть институт грипп — работать этот два институт уже сто год, а грипп как быть, так и быть! сейчас уже пятьдесят человек умирать от грипп, а там научный сотрудник планировать работа, отчитываться, получать зарплата, уже сотня миллион рубль получать — за что?! целый институт грипп — что они заниматься?! в москва хоть объединять институт вирусология и институт эпидемиология — а кто они разделять когда-то?! вот когда вы что-то объединять, надо всегда называть фамилия тот чиновник, который когда-то разъединять: один — разъединять, зарабатывать деньги, посидеть, бездельник, уходить на пенсия, другой — объединять два медицинский учреждение, тоже посидеть и уходить на пенсия. сейчас из какой-то ведомство уходить министр, говорить, пенсионный возраст подходить — видеть, мы с опоздание принимать закон о повышение пенсионный возраст, и он уходить при такой, ну, маленький возраст, то быть здесь слабый место.
и в целое, если взять выступление представитель фракция кпрф, он мочь бы в заключение сказать, что во весь виноватый тот, кто начинать перестройка. если очень хорошо быть при советский власть — и я согласный, — тогда указывать виновный: горбачев и его команда — горбачев-то живой! гайдар уже неудобно пинать, он давно нет, и ельцин нет, чубайс вчера пнуть — пресса молчать: он же в правительство находиться, поэтому замалчивать это все, ни один фамилия не называть! покритиковать зюганов, что он сказать "упырь", но не называть фамилия, — тоже правильно, что за эзоповский язык?! "упырь захватить деньги" — фамилия давать!  (шум в зал.)  правый журналист: что же они... ребенок вообще не понимать, что такой "упырь", и я не знать, что такой "упырь"!  (оживление в зал.)  в русский язык быть вообще такой слово, хоть у один автор оно где-то встречаться? я не слышать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. "вурдалак"... это все очень узко, широко надо бы, вот я сказать про чубайс — и все!
при советский власть мы какой ошибка сделать? мы весь фармацевтический завод по выпуск детский лекарство размещать в национальный регион — в душанбе, в ереван, в кишинев, и когда они от мы уходить — и весь завод уходить, и лекарство уходить, а в россия ребенок оставаться без лекарство! кто делать такой вещь?! так и сейчас: мы опять распределять функция и полномочие по все наш евразэс, а потом кто-то уходить — и все, что мы там сделать, с себя уносить! позиция лдпр: надо все сосредотачивать в москва и в центральный регион россия! тогда мы они там оставлять весь военный училище, и армия там весь оставлять — все пораздавать, а они все забирать у добрый русский дядя...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все обращаться к представитель правительство дмитрий вячеславович. вот коммунист — депутат не только государственный дума, но и региональный, муниципальный орган власть любой закон рассматривать — и это правильный — через один призма: что получать простой народ, он-то становиться легко или нет? народ, по большой счет, нужный не закон — они у мы уже тысяча, — а нормальный человеческий жизнь, зарплата, возможность приносить деньги в семья, поесть, полечиться и так далее. вот опять я обращаться, подчеркивать, к правительство российский федерация с этот простой вопрос: да, закон — это серьезный документ, который долгий год или, мочь, многий месяц разрабатываться, тратиться куча деньги на заседание, согласование, экспертиза и так далее, и так далее, ну а народ-то что от это? — и опять ответ мы не получать!
говорить, что доступность лекарство увеличиваться — а какой образ? у мы 85 процент лекарство — чисто зарубежный, а 15 процент — условно наш, и практически весь лекарство продаваться частник. у мы сегодня в какой-то степень доступность обеспечивать, свобода: прийти в аптека — там огромный количество лекарство, а купить-то они кто мочь?! за последний два-три год резко исчезать из аптека дешевый лекарство, причем врач говорить, что они не плохой зарубежный, даже хорошо, просто они дешево, а для частник главное не здоровье человек, а прибыль, и я приводить пример, что у мы быть лекарство, который стоить в 21 раз дорого, чем на запад! вот если мы принимать этот закон, а потом прийти в аптека бабушка или дедушка, прийти молодой человек — купить они этот лекарство или не купить? а не побежать ли они в лес собирать травка и лечиться этот травка, после что, мочь быть, даже и не выживать?!
я хотеть бы, чтобы в следующий раз, когда вы прийти, вы рассказывать не о то, что заключать договор и все согласовывать, а о то, насколько лекарство быть дешево. мы знать — об это в зал говориться неоднократно, — что 72 процент лекарство не соответствовать требование, это, мочь, и не яд, но там не хватать какой-то микроэлемент, который необходимый для лечение, и человек один пачка пить, потом другой лекарство, потом третий, только не потому, что врач ошибаться, а потому, что качество таблетка не соответствовать требование, — как этот закон повлиять на это? ведь в конец конец мы интересовать здоровье человек, продолжительность их жизнь!
я еще раз хотеть бы обращаться к вы, дмитрий вячеславович: все-таки, раз вы приходить сюда, сказать, что получать народ? если ответ на этот вопрос у правительство нет, то такой закон не нужный, давать мы над он еще быть работать. в конец конец, не народ для мы, а мы для народ, и через этот призма мы должный рассматривать весь закон!
председательствующий. спасибо.
дмитрий вячеславович, пожалуйста, вы слово.
костенников д. в. спасибо.
я хотеть бы сказать, что производство лекарственный средство в российский федерация активно развиваться. министерство промышленность и торговля реализовать государственный программа, направлять на развитие фармацевтический промышленность с цель локализация производство лекарственный средство по полный цикл в российский федерация, министерство здравоохранение тоже поддерживать этот процесс.
соглашение, о который мы говорить, направлять на повышение конкурентоспособность лекарственный средство и медицинский изделие, производить на весь территория евразийский экономический союз, и развитие конкуренция, соответственно, повлечь за себя снижение цена на лекарственный средство и медицинский изделие, увеличение их количество, рост производство, увеличение число рабочий место и рост налоговый поступление в бюджет, поэтому положительный влияние этот соглашение на экономика весь страна — участница союз очевидно.
что касаться возможность принятие по данный вопрос один соглашение, то на самый дело данные соглашение регулировать разный правоотношение, в их реализация принимать участие разный уполномоченный орган исполнительный власть государство, процедура по регулирование оборот лекарственный средство и медицинский изделие тоже разный, как и набор акт второй уровень, необходимый для имплементация этот соглашение, поэтому принятие вместо один соглашение два в данный ситуация оправданный.
просить государственный дума поддерживать проект федеральный закон о ратификация, который представлять сегодня.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр александрович ремезок.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление уголовный и административный ответственность за нарушение требование законодательство о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. он быть вносить группа депутат госдума в пятый созыв и принятый в первый чтение 5 май 2010 год, но в настоящий время данный законопроект утрачивать свой актуальность в связь с принятие федеральный закон от 22 декабрь 2014 год № 430-фз "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация и статья 14.1 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" и федеральный закон от 21 декабрь 2013 год № 365-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". с учет вносить в уголовный законодательство изменение и дополнение вопрос, обозначать в законопроект, урегулировать и не требовать дальнейший законодательный уточнение. такой образ, подготовка законопроект к рассмотрение госдума во второй чтение нецелесообразный, а проект федеральный закон утрачивать актуальность.
комитет рассматривать данный законопроект 26 ноябрь 2015 год и на основание излагать предлагать государственный дума его отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
при рассмотрение законопроект данный категория слово мочь быть предоставлять полномочный представитель президент и правительство — гарри владимирович, александр юрьевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование законодательство о саморегулируемый организация в сфера строительство)". докладывать александр леонидович рыбас, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
пожалуйста.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект вноситься в цель повышение ответственность саморегулируемый организация в сфера строительство за качество выполнение возлагать на они функция, устранение выявлять в результат осуществление надзорный деятельность правовой пробел, а также совершенствование вопрос регулирование безопасность пассажирский подвесной канатный дорога.
законопроект предлагаться следующий: во-первых, устанавливать прямой запрет на уплата взнос в компенсационный фонд в рассрочка, а также третий лицо; во-вторых, вводить обязанность рассмотрение саморегулируемый организация жалоба на действие их член — сегодня устанавливать только право рассмотрение такой жалоба, что приводить к игнорирование саморегулируемый организация возлагать на они функция в часть контроль за деятельность свой член; в-третьих, уточнять условие членство и прекращение членство в саморегулируемый организация в случай неисполнение установленный требование, а также в связь с прекращение деятельность или реорганизация; в-четвертых, устанавливать административный ответственность саморегулируемый организация за непредставление информация, подлежать включение в государственный реестр или за представление заведомо ложный информация. в связь с наделение национальный объединение право вести единый реестр член саморегулируемый организация законопроект также уточняться состав сведение, представлять в ростехнадзор, для включение они в государственный реестр саморегулируемый организация.
законопроект предлагаться относить пассажирский подвесной канатный дорога к особо опасный и технически сложный объект, что позволять ростехнадзор осуществлять надзор за они не только на стадия эксплуатация, но и осуществлять федеральный, государственный и строительный надзор в процесс их сооружение, что соответствовать принимать международный практика.
законопроект проходить широкий общественный и экспертный обсуждение в рамка процедура оценка регулировать воздействие, в тот число основной положение законопроект быть рассматривать на парламентский слушание, посвящать десятилетие градостроительный кодекс, и быть поддерживать участник слушание. проект закон поддерживать национальный объединение саморегулируемый организация в сфера строительство.
принятие законопроект не потребовать увеличение бюджетный расход.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять отдельный положение градостроительный кодекс российский федерация в часть регулирование деятельность саморегулируемый организация, а именно: устанавливать запрет на уплата взнос в компенсационный фонд в рассрочка и третий лицо; уточнять условие членство и прекращение членство в саморегулируемый организация, в тот число в результат прекращение деятельность или реорганизация юридический лицо; уточнять порядок осуществление документооборот между сро, национальный объединение и орган надзор; уточнять содержание правило контроль в область саморегулирование путем дополнение их процедура рассмотрение жалоба и обращение на действие или бездействие член сро; уточнять содержание государственный реестр сро. кроме то, в кодекс об административный правонарушение вводиться новый состав административный правонарушение — нарушение порядок представление сведение в государственный реестр сро. по мнение комитет, предлагать изменение направлять на устранение выявлять в правоприменительный практика пробел.
вместе с то по законопроект быть ряд замечание, они излагать в заключение наш комитет, не иметь концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель, комитет по вопрос собственность, законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый александр леонидович, один из ваш инициатива касаться запрет на уплата взнос в компенсационный фонд в рассрочка — в связь с что возникать этот инициатива, почему именно сейчас, с учет непростой экономический ситуация в страна, в тот число на строительный рынок?
рыбас а. л. спасибо большой за вопрос. в этот непростой условие закон не ухудшать положение саморегулируемый организация, который соблюдать закон. если не быть формироваться компенсационный фонд, — а такой случай, когда недобросовестный участник не выплачивать в полный объем взнос в компенсационный фонд, иметься, в тот же время они получать свидетельство о допуск, и оно, этот свидетельство, не гарантировать компенсационный фонд — ответственность перед третий лицо не быть гарантировать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр леонидович, фракция кпрф неоднократно вносить предложение о поправка к градостроительный кодекс в форма законопроект, и они быть все понятный: скажем, мы предлагать запрещать строительство в зеленый зона, где всегда отдыхать человек, мама с коляска, пенсионер, — это все быть понятно; или, скажем, запрещать строительство дом в центр город, где очень изнашивать коммунальный сеть — вода, тепло, — конечно, частник там строить выгодно, а потом авария, холод в квартира. через неделя мы приезжать в регион, быть встречаться с население, скажем, что принимать еще один изменение в градостроительный кодекс, а мы спрашивать: ну и что?!
вот мы мочь не наукообразный чиновничий язык — вы прочитывать все правильный, но я думать, что ни журналист, ни обычный человек непонятно, — а по-человечески сказать, что этот закон давать народ? хотеться бы, чтобы любой представитель правительство, приходить к мы с законопроект, начинать с этот момент: зачем этот закон, что он давать народ. вот объяснять мы простой язык, чтобы мы мочь человек об это сказать.
рыбас а. л. владимир николаевич, спасибо за вопрос. этот законопроект не предъявляться требование к строительство, а предъявляться требование к саморегулируемый организация, который, в сила то что мы уменьшать возможность появление недобросовестный организация на этот рынок, обеспечивать повышение качество строительство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый александр леонидович, уточнять, пожалуйста, что подразумеваться под предоставление уполномоченный орган доступ к единый реестр член саморегулируемый организация — предполагаться ли, что должностной лицо в любой момент смочь зайти в этот реестр, или что-то еще? и какой образ быть осуществляться этот процесс?
рыбас а. л. дмитрий иванович, вопрос доступ быть отрегулировать в рамка соглашение между национальный объединение и саморегулируемый организация.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр леонидович, я думать, что конечный цель весь вопрос, который задавать депутат, — это то, что мы все волновать: безопасность проживание в жилье и безопасность на промышленный объект, чтобы они не взрываться. так вот с точка зрение достижение этот цель сказать, быть ли набор механизм, который мочь бы повышать безопасность строиться объект, но в данный законопроект отсутствовать? ведь этот законопроект много технический, он косметически что-то менять, а стратегически — нет. вот у вы, как у контролировать, надзорный орган, быть предложение, который не входить в законопроект, но стоять на повестка день и который мы должный быть в близкий время рассматривать, чтобы действительно изменять ситуация на строительный рынок?
рыбас а. л. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. вот как раз новелла, который вводиться обязательность рассмотрение саморегулируемый организация жалоба на действие их член, позволять повышать требование к качество строительство. если быть еще какой-то новелла, предложение, они мочь бы быть рассматривать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. но вы все-таки достаточно широко поставлять вопрос, я думать, он даже выходить за рамка данный законопроект — конечно, у мы быть свой представление, как можно улучшать качество строительство, но в рамка этот законопроект я бы отвечать так.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я очень хотеть бы, чтобы в этот зал переставать использовать такой понятие, как "технический закон": это что, слесарь-водопроводчик технически гайка завертывать — и вода пойти?! у мы не бывать технический закон: можно человек оштрафовать, можно лишать лицензия, можно посадить в тюрьма по любой наш закон — какой же они технический?! любой законопроект влиять на жизнь тот, кто мы избирать, — вот с учет этот точка зрение, наверное, и хотеться бы посмотреть на этот проблема.
да, у мы быть такой понятие, как промежуточный закон, — быть закон, который решать проблема, а быть закон промежуточный, который вроде бы подымать проблема, — поговорить об это, сказать по телевидение, — а через месяц-два мы снова этот проблема подымать уже через другой закон, по другой повод. к сожаление, многий проблема мы подымать из год в год — закон быть, парламентский слушание проводиться, правительство что-то вносить, президент что-то подписывать, а проблема все более и много обостряться, и это касаться не только градостроительный кодекс, жилищный проблема, скажем. ведь сколько год мы накачивать банка — давать триллион, 2 триллион рубль, это уже привычный цифра — и говорить: смотреть, чтобы реальный сектор зарабатывать, — а дело в реальный сектор все плохо, плохо, плохо, вот в прошлый год на 4 процент ввп упасть, в этот год прогнозироваться падение промышленный производство... то быть это опять так называть промежуточный закон: вроде поговорить, а результат нет никакой, — вот и здесь, я бояться, быть то же самый.
да, существовать саморегулируемый строительный организация, но для что они создавать? ведь не для то, чтобы сам себя кормить и отчитываться перед власть, что, дескать, не нарушать, а для то, чтобы человек житься хорошо, но где же это "хорошо", если у мы падать спрос на жилье, и падать не потому, что жилье уже не нужно, — у мы сегодня 4 миллион 300 тысяча семья нуждаться в улучшение жилищный условие, и этот цифра практически не меняться в последний год! вот если бы правительство сказать, что после принятие этот закон быть не 4 миллион 300 тысяча семья, нуждаться в жилье, а все 3 миллион, я только поаплодировать бы и принимать сразу, подымать оба рука за этот закон! или если бы сказать, что быть устранять вот такой хитрость: становиться продавать дом вроде бы без повышение цена, но с еще б о ў льшой недоделка, то быть ты купить стена, а все остальное — этот твой дело, и ты, получаться, еще должный тратить деньги, то быть стоимость квартира, квадратный метр, повышаться, но это все завуалировать. на это я еще раз хотеть бы обращать внимание представитель правительство, почему я и просить объяснять по-человечески, чтобы можно быть сказать человек, что они получать: квартира быть больше, качество быть хороший, деньги они потратить на ремонт мало, — ответ, к сожаление, я не услышать!
давать постараться, чтобы вот такой промежуточный закон быть мало в государственный дума!
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, александр леонидович! я, мочь быть, и широко задавать вопрос, но задача мой — не поставлять вы в тупик, а задача мой состоять в то, чтобы все-таки в результат принятие тот закон, который мы рассматривать, быть какой-то конечный результат. к сожаление, очень часто мы принимать закон ради закон: они действительно косметически улучшать, но...
ну вот коллега задавать вопрос о поэтапность уплата взнос — о то, чтобы не сразу платить взнос в компенсационный фонд, а в рассрочка, — но я не думать, что это проблема, решение который влиять на безопасность. ведь мы сколько угодно мочь говорить о то, что должный приходить строитель, который иметь собственный база, собственный оборотный средство, о то, что если у они нет средство, если они не мочь сразу вносить 300 тысяча рубль, то неизвестно, смочь ли они работать, но, если вы сегодня посмотреть статистика по объект, где быть проблема, где у мы все падать, то там строить как раз не мелкий предприятие, не ипэшник и прочий — там строить крупный компания, у который хватить средство заплатить и вы, и фонд, и все, поэтому вот этот косметический изменение...
я вопрос-то и задавать потому, что да, быть нюанс, который вроде бы улучшать положение с точка зрение перспектива, но кардинальный изменение не происходить! о что я говорить? мы уже неоднократно ставить вопрос о то, что у мы 50 процент строительный сро зарегистрировать в москва и в санкт-петербург, и если вы в соответствие с ваш концепция сегодня хотеть функция проверка, обязательный рассмотрение передавать сро и от себя отодвигать, то вы должный понимать, что если строительство вестись в магадан или во владивосток, а зарегистрировать сро в москва, то кто полететь во владивосток расследовать, что там происходить, какой класть кирпич, какой применять раствор?! задача-то состоять в то, что нужно переходить к региональный система сро, и если строить в оренбургский область, то это должный быть оренбургский сро, где строитель в лицо знать, — вот я вы видеть, и там так же видеть и знать свой строитель, понимать, кто проходимец какой-то, который губернатор притаскивать, а кто нормальный строитель, а из москва как вы мочь это определять?! поэтому я и спрашивать, иметь ли вы в свой арсенал концептуальный предложение, который мочь реально изменять ситуация на строительный рынок, — а вы говорить, что это слишком общий вопрос. если вы парламентский слушание проводить, если председатель правительство концепция по сро подписывать 31 декабрь, то, наверное, у вы это в арсенал быть, а вы ничто не говорить! так как вы там надзирать, какой вы орган, если вы даже не знать основной инструмент, который должный ложиться в основа система обеспечение безопасность проживание?! это то, что касаться размещение региональный сро.
и второй момент. вы говорить о недобросовестный реклама. откуда у мы появляться весь этот, скажем так, левый допуск? мы видеть объявление: пожалуйста, за снисходительный цена, так скажем, вы давать допуск, — а с это-то вы как собираться бороться?! вы же об это тоже ничто не говорить, вот я вы и задавать вопрос! вы еще раз сконцентрироваться, помощник свой еще раз опрашивать и давать мы ответ на вопрос: когда мы услышать нормальный концепт?
в отношение реклама в наш фракция быть законопроект, и я считать, что он тоже нужно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет.
александр леонидович, пожалуйста.
рыбас а. л. я хотеть бы поблагодарить депутат за обсуждение.
хотеть бы сказать владимир николаевич, что законопроект на самый дело в основной нацеливать на повышение качество строительство. законопроект не являться какой-то концептуальный, теоретический, он появляться в результат правоприменительный практика, в результат использование саморегулируемый организация, который получать часть полномочие государство. этот законопроект нацеливать именно на обеспечение высокий качество, он появляться в результат правоприменительный практика в область контрольный-надзорный деятельность.
что касаться предложение, связывать с рассмотрение этот проблема в более широкий аспект, мы готовый к конструктивный сотрудничество на этап подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". докладывать депутат государственный дума владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 906310-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" разрабатывать в цель урегулирование правовой коллизия, возникать при применение законодательство о промышленный безопасность. мониторинг правоприменительный практика выявлять различный подход при идентификация газораспределительный станция, сеть газораспределение и сеть газопотребление в качество опасный производственный объект. данный проблема также подтверждаться противоречивый судебный практика, отражать в противоположный решение арбитражный суд российский федерация.
в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" к опасный производственный объект относиться в тот число объект, на который единовременно находиться более 1 тонна воспламеняться и горючий газ, а двойственность подход к применение или неприменение данный критерий при идентификация сеть газоснабжение связанный с то, что при определение масса опасный вещество не учитываться технологический особенность система газоснабжение, в который газ подаваться непрерывно, и выход опасный вещество мочь превышать расчетный количество. в цель разрешение данный вопрос законопроект предлагаться устанавливать для такой объект газоснабжение новый критерий их идентификация — давление транспортировать или использовать газ с нижний предел 0,005 мегапаскаль. хотеть обращать внимание на то, что указанный критерий уже использоваться и соответствовать критерий технический разграничение газовый сеть низкий и средний давление, установленный технический регламент о безопасность сеть газораспределение и газопотребление, утверждать постановление правительство российский федерация от 29 октябрь 2010 год.
также законопроект устраняться технический ошибка в отсылочный норма, содержаться в пункт 10 и 11 приложение 2 к федеральный закон.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по промышленность сергей васильевич собко.
пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ну коль сегодня вот такой интересный день — тут наш товарищ с разный замечание выступать и по повод то, зачем выходить на трибуна, и вообще о то, что делаться, — я очень кратко сказать, что комитет поддерживать концепция данный законопроект.
вообще, вопрос промышленный безопасность постоянно находиться в поле зрение: в 2011 год ратифицировать конвенция о предотвращение крупный промышленный авария, в 2013 год принимать федеральный закон № 116-фз "о промышленный безопасность опасный производственный объект", и сейчас вот этот изменение вноситься для то, чтобы уточнять понятие и действительно четко определять, что являться опасный объект, а что — нет.
у комитет быть два замечание, и ко второй чтение это нужно быть посмотреть. во-первых, это касаться оборудование, который находиться на площадка рядом с труба, с газораспределительный станция или хранилище, — оно теоретически мочь быть подверженный ускоренный амортизация, что, естественно, приводить к выпадать доход, поэтому ко второй чтение нужно быть уточнять формулировка. во-вторых, для то чтобы переводить весь реестр опасный объект в правовой поле, чтобы не быть какой-то недоразумение, я думать, необходимо сделать чуть-чуть широкий временной лаг для правоприменение, то быть немножко отсрочивать вступление закон в сила, чтобы реестр быть приводить в порядок. а так в принцип комитет просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
пользоваться случай, я хотеть бы сказать, что не только промышленный безопасность являться предмет постоянный внимание комитет по промышленность. сегодня владимир абдуалиевич вскользь замечать, что вроде бы кто-то что-то где-то не дорабатывать, а я вы хотеть сказать, что недавно мы утверждать программа законопроектный работа, и там из несколько сотня законопроект, который мы должный рассматривать, 170 законопроект, даже мало, — правительственный, а отвечать: вы за последний время слышать хотя бы об один правительственный закон, который касаться реальный сектор экономика? демагогия много по этот повод — про импортозамещение, про то, что надо подымать реальный сектор, и так далее, и так далее. а я вы сказать, что на закон "о промышленный политика в российский федерация" ваш покорный слуга потратить ровно десять год, с 2004 по 2014 год, и к владимир абдуалиевич я приходить, предлагать, чтобы руководитель весь фракция подписываться под этот законопроект, — нет, пока отмашка не быть, никто не хотеть, а вот когда президент налагать свой резолюция, тогда все становиться говорить: да, это нужный — у мы же быть промышленный политика!
то же самый со стандартизация: закон "о стандартизация..." принимать, а закон-спутник, который должный обеспечивать механизм его реализация, — нет. сколько мы бороться за сохранение понятие "стандартизация" в наш страна, ведь быть такой деятель, который считать, что стандарт вообще не нужный, — и где бы мы сейчас быть?! и трансвааль-парк, и башня — все падать бы, и мы накрывать бы, как говориться, медный таз! а теперь закон-спутник не приниматься, вот александр юрьевич мочь подтверждать, сколько раз я обращаться, не знать, может, восемь, десять, двенадцать раз, — правительство когда-нибудь смочь определяться по повод этот закон-спутник?! нет, все, что касаться промышленность, опять оттягиваться, опять на задний план куда-то уходить!
или об эксперт-аудитор: мы говорить о контрафакт, о лекарство, о строительство и так далее, о то, что человек должный профессионально определять качество предоставлять услуга, товар, — опять нет! в агентство по аккредитация говорить: мы, мол, что, до каждый аудитор быть доходить и он оценивать?.. а кто, извинять?! сейчас необходимо сплочение весь народ в единый порыв, чтобы проходить вот этот трудный стадия, а если каждый быть сам за себя: не хотеть, не быть, у мы нет время, — то, извинять, тогда ловить нечего! а если украинский "брат" к осень, судя по косвенный признак, — извинять, я быть в парламент очень нежно выражаться — все-таки начинать операция в отношение крым, то я вообще не знать, как быть выглядеть наш план со весь выборы и как мы быть в страна выходить из этот ситуация, — мы должный это все понимать!
когда здесь, в зал, раздаваться критика по повод то, что кто-то недорабатывать и так далее, должный сказать, что по восемь, по девять раз приходиться отправлять один и тот же законопроект, чтобы получать отзыв, а воз и ныне там, — давать на это посмотреть, быть же закон о парламентский контроль!
законопроект, обсуждать сегодня, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир владимирович, сказать, пожалуйста, как вы считать, это позволять сокращать резко увеличиваться сегодня число авария, связывать с газ, или все-таки надо еще продумывать комплекс мера, а может, и вовсе вернуться к старый правило? вот смотреть, в волгоград взрыв — два подъезд нет! я систематически вытаскивать из новость в интернет данные обо весь этот чп и пытаться они анализировать: сегодня большой количество чрезвычайный ситуация с человеческий жертва связывать именно с газ — как вы считать, ваш проект закон позволять исключать это в будущее?
гутенев в. в. спасибо за вопрос. я думать, что, несомненно, реализация положение этот закон позволять снижать количество риск, который подвергаться и газораспределительный, и газосбытовый сеть, но, на мой взгляд, в больший степень он относиться все-таки к сеть средний давление, а не низкий. хотя в принцип, конечно, это тоже повлиять на снижение аварийность, уверенный в это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, думать, мы весь постоянно бывать на промышленный предприятие — я иметь в вид оставаться после реформа промышленный предприятие, — и мы, не только выступать перед рабочий, итр, но и встречаться с они в рабочий порядок, этот вопрос часто слышать. у мы сегодня нет ни один производство, где не быть бы какой-то опасный элемент, и это не только газ, это и электроэнергия, это и водопровод высокий давление, это и мостовой кран и так далее. и вот здесь два момент.
первый момент. проходить по цех, сразу замечать, что практически весь основной фонд, б о ў льшой их часть, — все зарубежный производство: зарубежный котел, зарубежный мотор, какой-то другой зарубежный техника. да, конечно, развалить страна, к сожаление, и сам многое не становиться производить, доходить до то, что лампочка, который ставиться на механический станок для освещение деталь, и тот заграничный! вот сейчас из-за санкция многий директор сталкиваться с то, что не мочь приобретать новый оборудование, новый техника, чтобы не только повышать производительность, но и обезопасить труд, — да, они можно предъявлять требование о закрытие производство, но как директор быть?! налог зашкаливать, платить он не из что, станок, целый станочный парк, тяжелый техника, машина, который хорошо работать, зарубежный производство — сейчас не мочь купить запасной часть: просто не по карман! как вот этот проблема быть мы решать — закрывать производство?! ко второй чтение какой-то вариант надо продумывать — да, можно ужесточить требование, даже закрывать производство, но тогда еще много быть покупать на запад, и, наверное, это не выход.
и второй момент. в советский время быть такой же опасный производство, и на каждый завод быть специальный служба, который следить за такой производственный участок и давать или не давать разрешение, этот специалист готовить централизованно, учить, давать удостоверение. за последний двадцать год этот служба разгонять, давать такой команда практически на весь предприятие, и теперь, для то чтобы проводить проверка на степень опасность или пригодность тот или иной оборудование, надо нанимать внешний фирма, а внешний фирма в раз увеличивать стоимость такой проверка: прийти, посмотреть, поставлять пломба за пятнадцать минута — и платить 20—30 тысяча рубль. предприятие уже стонать, говорить: ребята, мы же этот деньги включать в стоимость конечный продукция, и вы же сам страдать, когда в магазин покупать, и наш избиратель, кстати, тоже!
безусловно, такой закон нужный, наверное, все за он проголосовать, но давать дорабатывать он с точка зрение выгода и руководитель предприятие, чтобы они иметь возможность ставить новый безопасный оборудование, и простой человек, чтобы не увеличиваться стоимость продукция после принятие наш закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. автор? представитель комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предельно простой. с 15 сентябрь прошлый год вводить в действие кодекс административный судопроизводство, который фактически вводить новый юридический понятие — "административный дело" — со весь вытекать последствие, в тот же время ответственность, который предусматривать за фальсификация доказательство по гражданский, уголовный дело, не включать в себя этот новый понятие — "административный дело". в связь с это предлагаться вносить изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация — в часть первый, который предусматриваться уголовный ответственность за фальсификация доказательство по гражданский дело, мы предлагать добавлять: норма, предусматривать ответственность за фальсификация доказательство по административный дело, а также по дело об административный правонарушение. санкция оставаться тот же самый, что действовать сейчас, она достаточно жесткий — штраф в размер от 100 до 300 тысяча рубль либо исправительный работа на срок до два год, мы полагать, что в настоящий момент это достаточно.
просить поддерживать внесение такой изменение.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать александр александрович ремезок.
пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и в целое поддерживать его концепция. вместе с то хотеться бы отмечать, что, на наш взгляд, в предлагать законодательный инициатива следовать также предусматривать дифференцированный подход в часть регламентация ответственность за фальсификация доказательство по административный дело лицо, участвовать в дело, или его представитель, а также за фальсификация доказательство по дело об административный правонарушение участник производство по дело об административный правонарушение или его представитель.
правительство поддерживать данный законопроект с учет высказывать замечание, получать положительный отзыв, верховный суд также поддерживать, и правовой управление иметь замечание неконцептуальный характер.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация, располагать в городской округ". доклад депутат государственный дума максим александрович щепинов.
пожалуйста.
щепин м. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться достаточно простой, но, как я думать, актуальный законопроект, который предполагаться вносить в статья 22 федеральный закон от 29 декабрь 2012 год № 273-фз "об образование в российский федерация" изменение, дополнять она часть 16 следующий содержание: "решение о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация, располагать в городской округ, мочь быть принимать только с учет результат опрос житель данный городской округ".
теперь, как говорить владимир николаевич, сказать человеческий язык, о что идти речь. коллега, речь идти о такой важный, социально значимый объект, как школа, и я думать, в этот зал ни для кто не секрет, какой значение школа иметь для каждый житель российский федерация: школа — это не только место, где ребенок получать знание, образование, воспитание, но и объект притяжение, по суть дело, для весь житель округ, современный школа — это и всевозможный секция, это и всевозможный кружок, это и как минимум библиотека, это, в конец конец, и избирательный участок.
весь мы присутствовать на оглашение ежегодный декабрьский послание президент российский федерация федеральный собрание, где быть четко обозначать тренд, в тот число в сфера образование, и в часть, касаться школа, быть четко сказать, что необходимо переходить на односменный система обучение в общеобразовательный учреждение, — абсолютно согласный с каждый слово, считать, это действительно необходимо делать. к сожаление, чиновник на место этот слово понимать по-разному, и пора под схема реорганизация все прятаться в такой замечательный обертка, как оптимизация, — и что мы видеть на место? когда быть определенный вопрос к некоторый учебный заведение, в тот число по уровень образование, по комплектование, наверху просто принимать решение, что этот учебный заведение закрываться либо реорганизовываться, и происходить слияние с расположенный рядом учебный заведение.
для я лично толчок к написание этот законопроект становиться ситуация в оренбург (я депутат от оренбургский область), связывать с реорганизация старый школа в наш город, школа № 25, и то, как это быть сделать. да, действительно, это учебный заведение находиться не в хороший состояние, быть вопрос и по успеваемость, и по посещаемость, и по комплектность, но как администрация это преподносить? перед новый год родитель и педагогический состав заявлять: вот вы доучиваться последний полгода, а потом ваш школа быть расформировывать и реорганизовывать. в итог в школа начинаться практически демонстрация, родитель быть крайне недовольный, педсостав быть крайне недовольный — подключаться депутатский корпус, вмешиваться министерство образование регион, отыгрывать назад, и процесс реорганизация не проходить, хотя на самый дело проблема, в тот число системный, существовать.
мы говорить лишь о то, что каждый чиновник, который обладать полномочие и хотеть проводить реорганизация и оптимизация общеобразовательный учреждение, должный четко понимать, что прежде все нужно опираться на результат опрос житель округ, где находиться этот учреждение (часто все, естественно, это на 90 процент родитель школьник, который там учиться, и педсостав), и каждый чиновник должный четко понимать, что он решать вопрос не с придорожный киоск или павильон, а с такой социально важный объект, как школа.
просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по образование марина юрьевна назарова.
пожалуйста.
назаров м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация, располагать в городской округ" и отмечать следующий.
законопроект предлагаться дополнять статья 22 новый часть, устанавливать обязательность учет результат опрос житель городской округ, в который располагать государственный образовательный организация, при принятие решение о ее реорганизация или ликвидация. комитет обращать внимание, что часть 11 статья 22 федеральный закон устанавливать, что принятие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление решение о реорганизация или ликвидация государственный и (или) муниципальный образовательный организация допускаться на основание положительный заключение комиссия по оценка последствие такой решение. часть 14 указанный статья определять, что порядок проведение оценка последствие принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, находиться в ведение субъект российский федерация, муниципальный образовательный организация, включая критерий этот оценка, устанавливаться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация. предусматривать включение в состав комиссия представитель общественность, как показывать практика, обычно это представитель родительский общественность — родитель или законный представитель несовершеннолетний, — то быть уже предусматривать, что представитель родительский общественность включаться в состав этот комиссия. такой образ, действующий законодательство уже предусматривать механизм учет мнение гражданин при реорганизация или ликвидация государственный образовательный учреждение.
еще один момент: в пояснительный записка к этот законопроект отмечаться значимость законопроект в отношение школа, что не согласоваться с использование в текст законопроект термин "государственный образовательный организация", под который согласно часть 5 статья 22 пониматься только образовательный организация, создавать российский федерация или субъект российский федерация. то быть, как следствие, предлагать законопроект устанавливаться обязанность учет мнение житель городской округ при организация или ликвидация в тот число государственный профессиональный образовательный организация и государственный образовательный организация высокий образование, создавать как российский федерация, так и субъект российский федерация, а указанный образовательный организация обеспечивать получение образование соответствующий уровень не только житель городской округ, на территория который они располагать, но и гражданин, проживать на территория иной муниципальный образование и субъект российский федерация.
комитет обращать внимание на то, что в соответствие с часть 3 статья 31 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." опрос гражданин проводиться по инициатива, во-первых, представительный орган муниципальный образование или глава муниципальный образование — по вопрос местный значение, во-вторых, орган государственный власть субъект российский федерация — для учет мнение гражданин при принятие решение об изменение целевой назначение земля муниципальный образование. такой образ, предлагать законопроект норма не мочь быть реализовать, поскольку с инициатива проведение опрос о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация не мочь выступать ни орган местный самоуправление, ни орган государственный власть субъект федерация. в текст законопроект не определять, в чей компетенция быть входить решение вопрос об опрос мнение гражданин при осуществление процедура ликвидация и какой образ такой опрос быть проводиться, не определяться источник его финансирование.
по мнение комитет, существующий механизм принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, закреплять в действующий законодательство, в полный мера обеспечивать защита интерес обучающийся в часть получение образование в образовательный организация и не нуждаться в дополнительный правовой регулирование.
учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация давать отрицательный заключение. правовой управление аппарат государственный дума полагать, что законопроект нуждаться в доработка. на представлять законопроект поступать отзыв от двадцать четыре законодательный орган государственный власть, четырнадцать положительный, десять отрицательный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
марина юрьевна, у я вопрос к вы.
уважаемый коллега, вопрос не просто актуальный, а просто крайне актуальный для многий регион россия: действительно во многий регион россия сегодня идти так называть реорганизация и оптимизация. в заключение указывать, что решение приниматься на основание положительный заключение комиссия по оценка последствие такой решение. как быть сказать, в состав этот комиссия входить очень многий представитель общественный объединение, подчеркивать, осуществлять деятельность в сфера образование, то быть это тот человек, который аффилировать с чиновник региональный и муниципальный департамент образование, человек, который не в полный мера отражать мнение население, поэтому сегодня мы нужно действительно учитывать и предусматривать механизм учет мнение гражданин, — марина юрьевна, почему мы это бояться? выборы не бояться проводить, а услышать и учитывать мнение население он мы бояться! ведь власть мочь поддерживать либо не поддерживать тот мнение, который население мочь высказывать через опрос. если сегодня население категорически против оптимизация, который происходить в система дошкольный и школьный образование, то почему комитет не хотеть и не готовый поддерживать?..  (микрофон отключать.)
назаров м. ю. уважаемый владимир владимирович, я думать, что здесь нет никакой страх перед опрос житель. вот максим александрович, автор законопроект, приводить в пример очень неудачный оптимизация в оренбургский область, а я представлять в государственный дума тамбовский область, образование тамбовский область, и мочь сказать, что мы этот процесс проходить и проходить уже очень давно, с 2007 год, когда область начинать реализация проект модернизация образование, и благодаря это удаваться изыскивать деньги на повышение заработный плата учитель — такой средство наш дотационный область без это, конечно, не мочь использовать на повышение заработный плата.
что касаться город, такой проблема действительно существовать и нельзя сказать, что ошибка в этот процесс нет, но я вы мочь приводить и другой пример: когда педагог в один из город, небольшой районный центр наш область, проводить работа с родитель по этот вопрос, они быть категорически против вот такой оптимизация и вопрос быть снимать, но когда родитель учащийся из тот маленький школа, который должный быть присоединять к большой школа, увидеть условие обучение, материальный база, квалификация учитель в тот школа, к который они не соглашаться присоединяться, этот процесс быть возобновлять и присоединение состояться.
и еще хотеть сказать по повод то, что касаться, так сказать, аффилирование родитель, родительский общественность с руководитель орган муниципальный образование или директор школа, — я с это не соглашаться. в этот ситуация, понимать, мы перелагать профессиональный ответственность с руководитель орган управление образование, с учитель на родитель, опираться на они, можно так сказать, непрофессиональный мнение. родитель убеждать в то, что ребенок должный учиться рядом со школа, но когда ребенок ехать заниматься в какой-то секция, на какой-то занятие, они об это не говорить, то быть в это нет такой большой проблема. отвечать за профессиональный вопрос должный профессионал.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять перерыв. рассмотрение вопрос продолжать после "правительственный час".
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать руководитель федеральный агентство по туризм олег петрович сафонов.
олег петрович, я приглашать вы на трибуна. вы впервые докладывать депутат о работа ведомство — помнить, что двадцать минута отводиться на доклад, и вы удобно быть следить за время по монитор. просить вы.
сафонов о. п., руководитель федеральный агентство по туризм. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! от имя ростуризм и от себя лично благодарить вы за предоставлять возможность выступать по тема, актуальность который в последний время проявляться отчетливо, чем когда бы то ни быть, — я иметь в вид развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация.
современный туризм — важный сфера жизнеобеспечение деятельность человек, направлять на восстановление и развитие его физический, духовный и интеллектуальный сила. туризм способствовать формирование национальный идентичность, являться важный звено патриотический воспитание, выступать как эффективный средство охрана природа и культурный наследие. в соответствие с федеральный закон от 24 ноябрь 1996 год № 132-фз "об основа туристский деятельность в российский федерация" туристский деятельность признавать государство один из приоритетный отрасль экономика российский федерация.
в настоящий время доля туризм в валовой внутренний продукт российский федерация составлять 1,5 процент при среднемировой значение в 10 процент, туризм относиться к несырьевой сфера, к сфера услуга, и его развитие иметь большой значение для наш страна, особенно на фон мировой падение цена на сырьевой ресурс — это очень важный задача с точка зрение импортозамещение, создание рабочий место и увеличение налоговый поступление в бюджет весь уровень, улучшение условие жизнь население в регион. туристический отрасль вносить существенный вклад в обеспечение устойчивый социально-экономический развитие и социальный стабильность в субъект российский федерация, при это въездной и внутренний туризм иметь весь шанс превращаться в высокодоходный отрасль народный хозяйство.
важный особенность туризм являться то, что, быть один из источник обеспечение занятость и экономический рост, он выступать катализатор социально-экономический развитие регион российский федерация, сглаживаться диспропорция в развитие, что особенно важный для направление, ранее нетрадиционный для туризм, — моногород, сельский поселение, северный территория россия, а именно сибирь, дальний восток, арктика. во многий удалять район нет условие для развитие промышленность, но при это туризм мочь развиваться практически везде.
особый значение внутренний и въездной туризм иметь для создание рабочий место, для развитие самозанятость население, а также для малый и средний бизнес: на один вложенный рубль бизнес получать от 3 до 5 рубль прибыль, один рабочий место в сфера туризм создавать до пять рабочий место в смежный отрасль. по данные всемирный туристский организация, туризм приводить к развитие пятьдесят три отрасль народный хозяйство, что давать гигантский синергетический эффект, причем практически мгновенно, и в связь с это инвестирование в туристский отрасль весьма эффективно.
развитие туризм в российский федерация уделяться большой внимание. 17 август 2015 год в крым состояться заседание президиум государственный совет под председательство президент владимир владимирович путин, посвящать развитие туризм в российский федерация, по его итог быть давать ряд поручение, и в настоящий время вестись работа по их выполнение. в частность, постановление правительство российский федерация от 21 ноябрь 2015 год быть создавать координационный совет по развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация под председательство заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец, образованный для обеспечение согласованный действие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, общественный, научный и другой организация, направлять на развитие внутренний и въездной туризм, и представитель ростуризм также входить в его состав. 5 январь 2016 год председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев проводить в сочи совещание по вопрос развитие внутренний туризм.
весь это то более важно в связь с то, что в россия происходить качественный изменение структура туррынок: с конец 2014 год закрепляться перелом в польза рост внутренний и въездной туризм. по данные росстат, согласно новый методика, соответствующий международный стандарт, за девять месяц по сравнение с тот же период 2014 год выездной поток сокращаться на 7 миллион, то быть на 20 процент, и составлять 27 миллион 400 тысяча человек, при это в россия быть осуществлять на 1,5 миллион больше туристский поездка — этот плюс 8 процент, — а именно все 20,6 миллион поездка, включая деловой и прочий, что становиться рекорд за последний семь год. внутренний туристский поток по итог прошлый год составлять около 50 миллион человек, продемонстрировать рост на 18 процент.
вместе с то в 2014—2015 год туристский отрасль переживать несколько серьезный потрясение: банкротство много двадцать туроператор, в тот число крупный игрок в сегмент выездной туризм; банкротство второй по размер авиаперевозчик страна — "трансаэро"; приостановка авиационный сообщение с египет после террористический акт в небо над синайский полуостров; приостановка туристский обмен с турция в связь с нарастание террористический угроза, исходить с территория этот страна. минимизировать негативный последствие для потребитель удаваться благодаря своевременно принятый мера, а также эффективный и оперативный совместный работа с участник туристский рынок и их объединение, с орган государственный власть, в частность с министерство иностранный дело, минтранс, мчс и росавиация. необходимо отмечать позитивный роль ассоциация выездной туроператор "турпомощь", с участие который в 2014 год быть осуществлять плановый вывоз более 57 тысяча отдыхать в страна дальний зарубежье клиент обанкротиться туроператор, причем хотеть бы отмечать, что задача быть решать без привлечение средство из федеральный бюджет. в 2015 год за счет туроператор на родина в плановый порядок быть возвращать 79 тысяча турист и их багаж из египет, около 10 тысяча человек из турция.
после прекращение реализация тур в турция и египет на рынок появляться значительный объем неудовлетворенный потребительский спрос, который частично мочь быть замещать другой зарубежный направление, в результат что следовать ожидать увеличение спрос на внутрироссийский тур на 3—5 миллион поездка в год, что мочь обеспечивать приток в отрасль дополнительный денежный средство. для это необходимо реализовывать комплекс мера, направлять на удовлетворение спрос российский гражданин на отдых в страна и на формирование интересный направление для организация их досуг.
в цель определение возможность импортозамещение в сфера туризм ростуризм совместно с орган исполнительный власть восемьдесят пять субъект российский федерация проводить мониторинг туристский рынок россия, быть проанализировать возможность субъект по прием дополнительный количество турист с учет иметься туристский инфраструктура, транспортный доступность, а также средний стоимость турпакет. по результат мониторинг в качество наиболее значительный и эффективный ресурс обеспечение полноценный отдых россиянин в страна определять снижение сезонность туризм, более полный использование потенциал туризм в невысокий сезон, диверсификация туризм и отдых россиянин, в тот число активный предложение другой разнообразный вид туризм. возможность реализация этот ресурс напрямую зависеть от уровень развитие туристский инфраструктура на место, использовать не только турист, но и в значительный степень местный житель, для который в место их проживание создаваться комфортный условие, расширяться возможность, то быть создаваться новый качество жизнь. наглядный пример создание комфортный среда для турист и житель являться город сочи, в который к олимпиада 2014 год быть проводить комплексный модернизация инфраструктура, при это вложение оправданный и в экономический отношение: создавать туристский инфраструктура востребовать, активно использоваться и окупаться.
в цель развитие региональный туристический инфраструктура реализовываться федеральный целевой программа "развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация (2011—2018 год)", который в настоящий время являться основной инструмент, способствовать повышение привлекательность туротрасль как объект частный инвестиция. все в рамка ФЦП предусматривать строительство 154 объект обеспечивать инфраструктура на территория 26 регион россия, уже построить 76 объект, из они 55 объект уже вводить в эксплуатация, 21 объект ожидать ввод в эксплуатация, 78 объект находиться в стадия строительство. эффективность программа обусловливать то, что она разрабатывать на принцип государственный-частный партнерство, и на каждый рубль, выделять из федеральный бюджет, в среднее приходиться 3,6 рубль внебюджетный инвестиционный вложение. за период действие программа из федеральный бюджет профинансировать расход на сумма 14,3 миллиард рубль, из внебюджетный источник привлекать средство на сумма 51,3 миллиард рубль. в настоящий время финансирование 76 проект в 17 регион, рекомендовать координационный совет ФЦП для включение в программа, не начинать ввиду отсутствие достаточный лимит.
помимо инфраструктурный развитие ростуризм вести активный работа и по другой направление, в частность по формирование и ведение единый федеральный реестр туроператор. в настоящий время на данный информационный ресурс зарегистрировать 3985 туроператор, из который 3264 туроператор работать на внутренний туризм и 721 — на выездной.
совместно с министерство культура российский федерация сформировывать и развиваться новый межрегиональный турмаршрут федеральный масштаб, в их число "серебряный ожерелие россия", "русский усадьба", "восточный кольцо", "красный маршрут".
в цель повышение качество и создание конкурентоспособный турпродукт в 2015 год по результат принимать ростуризм мера крупный российский туроператор, ранее работать только в сфера выездной туризм, переориентироваться на внутренний направление и впервые в история российский туротрасль создавать конкурентный турпродукт мировой уровень — пакетный тур, в стоимость который включать проживание, питание, трансфер и перевозка. в 2015 год активно продаваться, пользоваться популярность пакетный тур в сочи, в анапа, в город кавказский минеральный вода, в республика крым. в 2016 год мы планировать расширять практика формирование и продажа пакетный тур.
развиваться военный-патриотический туризм: в мероприятие всероссийский патриотический программа "дорога победа", организатор который становиться минкультуры россия и федеральный агентство по туризм совместно с российский военно-исторический общество, в 2015 год принимать участие много 155 тысяча школьник из 680 учебный заведение двадцать регион российский федерация.
в рамка работа по развитие новый вид туризм реализовываться проект по развитие экспедиционный, экологический, индустриальный, арктический, медицинский вид туризм.
важный шаг по продвижение внутренний российский турпродукт становиться запуск в опытно-промышленный эксплуатация национальный туристический портал Russia.travel — интернет-площадка для российский и иностранный пользователь, на который они смочь получать исчерпывать и самый актуальный информация о многообразие туристский предложение и достопримечательность во весь регион российский федерация. основа контент портал составлять туристский объект россия, который в настоящий время сагрегировать уже много 12 тысяча, — это достопримечательность, исторический место, памятник, объект культурный наследие. при создание учитываться опыт наиболее посещать туристский портал такой страна, как швейцария, норвегия, великобритания. проводить интеграция с портал "культура.рф", другой ресурс минкультуры, контент быть представлять на восемь мировой язык.
создавать и пополняться национальный календарь событие, объединять информация о крупный событийный мероприятие в страна. для российский аудитория осуществлять пилотный межрегиональный проект обмен социальный наружный реклама в пятнадцать город страна, что позволять информировать гражданин о туристский возможность, стимулировать увеличение внутренний турпоток.
особый внимание уделяться развитие туризм в республика крым. в 2014 год ростуризм совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть быть разрабатывать и реализовать адресный программа, благодаря который удаваться обеспечивать загрузка коллективный средство размещение республика крым и город севастополь в курортный сезон 2014 год и обеспечивать стабильный работа санаторный-курортный и туристский комплекс в республика крым. в 2014 год количество отдыхать в крымский федеральный округ превышать 4 миллион человек, в 2015 год — 4 миллион 850 тысяча, в тот число в республика крым — 4,5 миллион человек, а до 2014 год в крым отдыхать около 1 миллион российский турист — такой образ, турпоток в крым вырастать более чем в четыре раз.
в рамка подготовка к проведение в 2018 год в российский федерация чемпионат мир по футбол ростуризм вестись работа по строительство и реконструкция инфраструктура средство размещение гость и участник чемпионат, организовывать постоянный взаимодействие с заинтересованный орган исполнительный власть.
в рамка развитие международный сотрудничество ростуризм в 2015 год продолжать укреплять позиция в международный профильный организация — во всемирный туристский организация, в комитет по туризм оэср и другой, развиваться взаимодействие в рамка ассоциация государство юго-восточный азия и другой.
для продвижение российский турпродукт за рубеж в 2015 год сформировывать национальный маркетинговый центр "Visit Russia / время отдыхать в россия", открывать сеть национальный турофис "Visit Russia" в финляндия, германия, оаэ, китай, италия.
реализоваться программа "China Friendly" по создание комфортный среда пребывание в россия для китайский турист. в декабрь текущий год в рамка 20-й регулярный встреча глава правительство россия и китай состояться подписание меморандум с оператор национальный платежный система кнр "Union Pay International", в который особый внимание уделять проект "China Friendly".
отдельно необходимо отмечать проект "красный маршрут", который стартовать в июнь 2015 год на родина мао цзэдун — в город шаошань провинция хунань в китай. федеральный агентство по туризм и государственный управление китай подписывать двусторонний меморандум о развитие "красный" туризм — согласно документ с 2015 по 2017 год россия и китай быть совместно разрабатывать новый маршрут и программа военно-исторический туризм. проект "красный маршрут" объединять особо популярный у китайский турист город: москва — ульяновск — казань — санкт-петербург. весь больший количество китайский турист проявлять интерес к поездка по исторический и памятный место, связывать с социалистический прошлое россия. в 2014 год в общий объем входить турпоток в россия китайский турист занимать первый место.
в цель стимулирование въездной поток ростуризм проводить маркетинговый мероприятие за рубеж. въездной туризм — это не только несырьевой экспорт услуга, но и еще один из элемент мягкий сила, возможность альтернативный доведение объективный информация о россия в мир.
очень важный вопрос — повышение качество российский туруслуга до уровень мировой стандарт. во исполнение поручение президиум госсовет от 17 август 2015 год разрабатываться предложение по обязательный аттестация экскурсовод, гид-переводчик, инструктор-проводник в субъект российский федерация, а также вестись работа по выполнение поручение о законодательный закрепление обязательный классификация гостиница и иной средство размещение на весь территория российский федерация по аналогия с то, как это быть сделать в город сочи перед олимпиада и делаться в настоящий время в город проведение чемпионат мир по футбол 2018 год.
один из ключевой составлять обеспечение качественный турсервис являться подготовка квалифицированный кадр — вопрос кадровый обеспечение отрасль в настоящий время уделяться большой внимание. по итог минувший год обучать много 5 тысяча отраслевой специалист в регион россия по разрабатывать ростуризм совместно с государственный университет управление программа для руководитель средство размещение и другой объект индустрия туризм, для персонал служба прием и размещение гостиница, для сотрудник служба безопасность средство размещение, для персонал предприятие питание или служба питание средство размещение, для экскурсовод, гид-переводчик и для человек другой профессия сфера гостеприимство. на сегодняшний день в каждый федеральный округ создавать региональный образовательный площадка, повышение квалификация специалист туротрасль обеспечиваться высококвалифицированный преподавательский состав, создавать информационный-образовательный портал для осуществление широкомасштабный программа повышение квалификация специалист. в 2016 год ростуризм планировать обучать 7 тысяча специалист.
на сегодняшний день в структура стоимость российский турпакет доля транспортный составлять доходить до 70 процент — необходимо принимать ряд мера для снижение транспортный расход. в связь с это представляться актуальный следующий: развитие внутренний чартерный железнодорожный и авиаперевозка, расширение практика дотирование пассажирский перевозка для льготный категория гражданин и житель отдаленный регион, уже снижать ндс на внутренний перелет.
следовать также прорабатывать вопрос повышение конкурентоспособность российский турпроект на инвестиционный рынок, в частность за счет налоговый преференция предприятие туриндустрия, применение понижать ставка налог на имущество, налоговый льгота в низкий сезон, освобождение от налогообложение затрата на турпутевка внутри страна. необходимо разрабатывать механизм привлечение инвестиция для 76 проект, рекомендовать координационный совет для включение в программа, но не обеспечивать финансирование.
важный задача являться повышение информированность россиянин о возможность отдых в родной страна, без активный работа в публичный информационный поле это невозможный. в связь с это необходимо проведение широкомасштабный комплексный информационный кампания в ведущий печатный, электронный сми, на радио и телевидение, в социальный сеть по продвижение национальный турпродукт в цель формирование благоприятный имидж россия и ее отдельный регион как туристский дестинация, доведение до широкий целевой аудитория сведение о туристский возможность, который сегодня располагать россия, в тот число через консолидация соответствующий возможность и усилие весь заинтересованный министерство и ведомство, а также субъект федерация, для продвижение отечественный турпродукт в россия как туристский направление.
в заключение свой выступление я хотеть сказать, что внутренний и въездной туризм в россия иметь большой потенциал рост и в настоящий время демонстрировать позитивный динамика показатель, поэтому туристский отрасль мочь выступать один из локомотив развитие российский экономика, источник дополнительный поступление в бюджет весь уровень и эффективный направление импортозамещение услуга. туризм, как один из важный источник обеспечение занятость и катализатор социально-экономический рост для регион российский федерация, являться средство устранение диспропорция в территориальный развитие. не стоить забывать и о значение развитие внутренний туризм с точка зрение просвещение, патриотический воспитание, укрепление общественный солидарность и стабильность и, как следствие, единство наш многонациональный страна. в решение весь обозначать задача очень важный поддержка государственный дума российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать аудитор счетный палата российский федерация александр васильевич филипенко.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, туристический отрасль иметь огромный потенциал, с это я полностью согласный. вопрос эффективность реализация программа по ее развитие обсуждаться на заседание президиум госсовет, о что говорить олег петрович, на недавний совещание в правительство. прежде все, конечно же, иметься в вид комплексный подход к решение задача: это и поддержка туроператор, и снижение тариф на перевозка, и развитие туристический инфраструктура в целое, и информирование население, и так далее — по все широкий круг вопрос, о который говорить в свой выступление олег петрович, кстати, говорить достаточно подробно, обстоятельно, поэтому нет смысл повторяться по многий позиция.
в целое поддерживать необходимость весь преобразование, который сегодня происходить в отрасль, я хотеть бы останавливаться лишь на отдельный, проблемный момент.
как и в другой отрасль народный хозяйство, основной инструмент развитие туризм сейчас являться федеральный целевой программа. с 2011 по 2015 год в рамка программа по создание тридцать шесть туристический кластер быть выделять много 14 миллиард рубль, об этот уже упоминаться. планироваться, что к конец 2014 год зарабатывать десять кластер, однако на начало 2015 год не заканчивать комплексный — я подчеркивать: комплексный — создание ни один из они, срок окончание перенести на 2016—2017 год, при это на счет субъект оставаться много 2 миллиард рубль субсидия, предоставлять еще в 2014 год, за девять месяц прошлый, 2015 год кассовый исполнение субсидия регион составлять менее один треть.
на наш взгляд, необходимый более действенный контроль и координация программа весь ее участник, более тесный взаимодействие ростуризм с региональный и муниципальный власть, так как в результат наш проверка быть выявлять ряд системный нарушение со сторона субъект. я справедливость ради должный отмечать, что после проверка, который проводить счетный палата, руководство ростуризм существенный образ усиливать работа в этот направление, можно говорить о то, что многие из проблема, который быть в тот время мы отмечать, либо решать, либо находиться в стадия решение.
что касаться тот серьезный нарушение, который быть обнаруживать в ход проверка, я называть, например, необоснованный увеличение стоимость строительство объект кластер "елец" в липецкий область на сумма около 38 миллион рубль. кроме то, за счет средство федеральный бюджет на сумма около 84 миллион рубль быть построить сеть водоснабжение и транспортный инфраструктура на участок, где по генеральный план город елец планироваться строительство не объект туризм, а жилье. то быть формироваться условие для использование федеральный бюджетный средство не по назначение, мягко говорить, и, вовремя вмешиваться, мы вместе с ростуризм предотвращать этот ситуация.
для кластер "задонщина" в тот же область в начало 2014 год быть построить и оборудовать очистный сооружение на сумма много 37 миллион рубль за счет федеральный бюджет, однако сооружение гостиница и другой туристический объект, для который они требоваться, запланировать на 2013 год, к конец 2014 год так и не быть начинать. по информация, в 2015 год строительство начинаться, но ни один объект так и не завершать.
при создание кластер "золотой кольцо" в ярославский область за период 2013—2014 год на момент проверка инвестор выполнять обязательство по финансирование объект только на 3 процент от объем средство, предусматривать соглашение. из тринадцать объект, который должный быть вводить до 2014 год, работа вестись мало чем на половина из они — на шесть. отмечать, что правоустанавливающий документ оформляться не на весь земельный участок под объект строительство. в переславский район, например, часть участок находиться в собственность физический лицо, а, как известно, это нести риск утрата впоследствии создаваемый объект государственный собственность.
строительство ряд объект кластер в рязанский область с 2013 год не вестись в течение полтора год, а ряд объект строиться без соответствующий разрешение и с нарушение технический документация.
по выявлять мы факт документ быть направлять во весь заинтересованный структура, в тот число в прокуратура, и, как я уже говорить, по ряд этот нарушение мера уже принимать, по остальной приниматься. по результат весь контрольный мероприятие мы подробно информировать дума. работа по итог исполнение бюджет 2015 год (мы в начало февраль выходить уже, представлять и в ростуризм) быть ориентировать в тот число на то, чтобы еще раз вернуться к тот проблема, о который мы сегодня говорить, и после соответствующий проверка результат быть направлять в государственный дума.
отмечать, что, безусловно, важно построить горнолыжный трасса, отреставрировать памятник архитектура, но ведь необходимый и инфраструктура, в тот число для размещение турист, о что идти речь. если такой место не хватать, нагрузка на себя брать частный сектор — с один сторона, это неплохо, с другой сторона, необходимый легализация такой услуга. такой работа начинать, однако, отмечать, представление росстат отчетность по такой не предусматривать, а сплошной наблюдение по малый и средний бизнес проводиться один раз в пять год. на мой взгляд, при такой ситуация, при такой большой лаг большой вероятность упускать больша и ў е ресурс для пополнение бюджет, так как не видный объективный картина, а оценивать экономический эффект затруднительный. мы уже говорить об это, но вопрос по-прежнему не решать.
развитие внутренний туризм — один из важный источник пополнение бюджет страна, совершенно точно, и в это я согласный и поддерживать олег петрович и все, кто так думать. по данные всемирный туристский организация, доля индустрия туризм в мировой ввп составлять 9,5 процент, при этот вклад туризм в ввп россия составлять только 1,5 процент — сопоставлять цифра, с учет мультипликативный эффект и прочее можно увеличивать этот показатель до 5,5—6 процент, но не более. между то весь мы знать, какой огромный возможность для развитие российский туризм располагать страна, и сегодня, наверное, нет ни один субъект федерация, в который не думать бы очень серьезно на этот тема и не строить какой-то мощный программа, потому что благодаря туризм можно быстро получать дополнительный доход в свой бюджет, создавать дополнительный рабочий место и так далее, что просто крайне необходимо, особенно в условие сегодняшний социально-экономический ситуация. вместе с то весь мы отлично понимать, что, для то чтобы получать серьезный финансовый и экономический эффект, требоваться как минимум два важный вещь — это серьезный деньги и значительный время. опыт страна, в который сегодня доход от туризм составлять, так скажем, около половина и много ввп, говорить о то, что они для это понадобиться не один десятилетие работа и большой ресурс.
еще об один вещь сказать, не хотеть бы это упускать. по данные ростуризм, за девять месяц 2015 год происходить увеличение приток иностранный турист почти на 8 процент и снижение выезд российский турист за граница более чем на 20 процент. вместе с то, по данные росстат, объем платный услуга в сфера туризм в 2015 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
филипенко а. в. ...в 2015 год по сравнение с аналогичный период 2014 год снижаться почти на 10 процент. такой ситуация, на наш взгляд, требовать более тщательный анализ, объяснять, почему, казаться бы, заведомо прибыльный отрасль при увеличение поток турист не увеличивать доход.
известный событие предыдущий год, о который уже много быть сказать, способствовать формирование новый, более благоприятный ситуация для развитие внутренний туризм, и в этот план, конечно, необходимо сосредотачиваться весь заинтересованный лицо на решение иметься проблема, при это необходимо обеспечивать эффективный расходование бюджетный средство — с обязательный анализ результативность их использование — с учет иметься, но неиспользуемый сегодня ресурс для рост.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый олег петрович, по ваш слово, сегодня развитие туризм на дальний восток россия можно определять как стратегически важный задача всероссийский масштаб, вместе с то известно, что, например, создавать в соответствие с постановление правительство от 2010 год туристский-рекреационный особый экономический зона на остров русский в приморский край до сей пора не начинать функционировать. быть предложение минэкономразвития она закрывать, а ведь это один из наиболее доступный и привлекательный территория регион.
вопрос: какой конкретный, реально осуществимый механизм по развитие туризм и создание необходимый туристический инфраструктура на дальний восток предлагать ростуризм?
сафонов о. п. уважаемый алексей викторович, действительно, развитие туризм на дальний восток — это очень важный, стратегический направление, более то, мы считать, потенциал там гигантский, невероятный: очень близко, рядом находиться страна азиатско-тихоокеанский регион, который в настоящий время формировать основной объем выездной турпоток в мир, и наш задача — сделать все, чтобы значительный число этот выездной турпоток приходиться на территория российский федерация.
мы активно взаимодействовать с администрация приморский край. сейчас там очень активно вестись строительство игорный-развлекательный туристский зона, уже построить несколько объект, планироваться создание еще до десять объект. что касаться остров русский, мы считать он исключительно важный и перспективный направление развитие туризм, но развитие инфраструктура предполагать создание план, концепция, утверждение проектно-сметный документация — только после это мочь быть предметный реализация.
еще один момент: мимо наш граница с юг на север проходить круизный судно — это порядок два-три миллион человек ежегодно, — и мы хотеть бы, чтобы значительный их часть заходить к мы и приносить дополнительный доход.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. олег петрович, вы в свой выступление сказать, что перевозка турист в результат банкротство туропереат практически быть проводить без участие государство. основной чартерный перевозчик являться компания "Orenair", который в результат это получать убыток порядок 10 миллиард, — два с половина тысяча человек сегодня мочь оставаться без работа, это 2 миллиард ввп, это тысяча контрагент оренбургский область. и вы говорить, что государство никак не участвовать, притом что этот компания являться государственный авиакомпания! рассматривать вы, делать такой заявление, в комплекс весь этот вопрос, кто и за счет что быть решать проблема, какой образ теперь выходить из этот ситуация? как вы считать, кто быть платить по этот долг и где здесь место государство?
сафонов о. п. спасибо, сергей михайлович. я говорить о то, что средство федеральный бюджет на вывоз, возвращение наш гражданин на родина в результат банкротство более чем двадцать туроператор не использоваться, возвращение наш гражданин осуществляться за счет средство ассоциация "турпомощь", который быть аккумулировать там именно турсообщество.
вы правый в то, что значительный часть — я мочь уточнять, какой количество — наш гражданин быть возвращать самолет "оренбургский авиалиния", при это, хотеть подчеркивать, за это они платить деньги, то быть "Orenair" не бесплатно возвращать наш турист на родина, это во-первых, а во-вторых, убыток они понести в связь с то, что работать с туроператорский компания "лабиринт". ну и, собственно, их взаимодействие — этот, наверное, предмет рассмотрение не наш, не ростуризм.
председательствующий. спасибо.
рим акбердиновна баталова.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
зачастую наш гражданин с ограниченный возможность, маломобильный группа население, выезжать на отдых или в туристический поездка по россия, сталкиваться с то, что отсутствовать информация о доступность для они исторический, культурный или инфраструктурный объект, то быть отсутствовать "дорожный карта". сочи, санкт-петербург, москва — наверное, единственный город, где это реализовать.
вопрос: какой работа вести агентство для обеспечение подобный доступность в региональный туристический центр и как информировать население о такой доступность? этот вопрос интересовать не только фракция "единый россия", но и участник проект "мы вместе!" загородный михаил из ростовский область.
сафонов о. п. уважаемый рим акбердиновна, это очень важный вопрос. если мы говорить о мировой структура турпоток, то порядок 11 процент путешествовать в мир — это маломобильный группа гражданин население. в наш страна, к сожаление, доля такой гражданин, путешествовать по страна, очень низкий, в тот число в связь с то, что действительно не очень развитый инфраструктура и такой человек достаточно сложно путешествовать. в прошлый год мы совместно с соответствующий организация, ведомство начинать реализация программа обеспечение доступность российский туризм, и мы считать, что, конечно же, необходимо создавать по территория весь страна доступный инфраструктура, с то чтобы маломобильный гражданин мочь путешествовать по наш страна.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег петрович, в 2014 год более 130 тысяча российский гражданин в результат банкротство турфирма потерять практически от 80 до 90 процент средство, уплачивать за туристический путевка, а сколько быть вот такой печальный история в 2015 год! что быть сделать или делаться агентство, чтобы законодательно исключать возможность повторение ситуация, прописывать гарантия возврат средство за оплачивать услуга, гарантия возврат средство за билет, за бронирование место в гостиница и так далее?
сафонов о. п. спасибо, олег анатольевич. действительно, вы правый, в 2014 год более двадцать компания уходить с рынок, это происходить достаточно болезненно для большой количество наш гражданин. в 2015 год порядок пять компания уходить с рынок, причем никакой негативный последствие для турист не быть, и это говорить о то, что мы принимать весь необходимый мера, чтобы наш турист при уход туроператор с рынок не страдать.
с точка зрение законодательство, по наш мнение, весь решение принимать, закон эффективно работать, создавать ассоциация туроператор в сфера выездной туризм "турпомощь", в рамка который создавать компенсационный фонд. в настоящий время на рассмотрение в госдума находиться поправка к закон № 132-фз, который вноситься соответствующий изменение, и, пользоваться случай, хотеть попросить государственный дума поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович гончаров.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый олег петрович, северный кавказ иметь огромный потенциал для развитие туризм, и нельзя не воспользоваться такой важный экономический инструмент. в советский период в регион кавказский минеральный вода быть создавать система оздоровление трудящийся и предоставление туристический услуга, определенный шаг по наращивание возможность расширение туристический кластер уже делаться. в связь с это хотеть останавливаться на два проблема, который считать важный на сегодняшний день, первый проблема — инфраструктура: прежде все, это плохой дорога и бесконтрольный застройка курортный-туристический зона, это низкий доступность и качество гостиничный услуга и сфера бытовой обслуживание, это, конечно, высокий стоимость проезд к место отдых. инфраструктура регион северный кавказ и прежде все кавказский минеральный вода, на мой взгляд, являться то самый узкий место, сдерживать развитие туризм. второй проблема — безопасность, и я иметь в вид не только личный безопасность гражданин, я говорить о технический состояние автотранспорт и технически сложный объект на горнолыжный курорт. какой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег петрович.
сафонов о. п. спасибо, уважать виктор иванович. действительно, мы считать северный кавказ один из важный туристский, туристский-рекреационный кластер, и я хотеть бы сказать, что в прошлое, в 2015 год впервые быть создавать пакетный тур международный уровень и качество, к который привыкать наш турист, в крым, в сочи, в анапа и в регион кавказский минеральный вода, то быть наш турист уже иметь возможность купить пакетный тур и приезжать на курорт кавказский минеральный вода. это что касаться организация массовый турпоток.
я хотеть бы сказать, что ставропольский край входить в федеральный целевой программа развитие внутренний и въездной туризм, реализовываться проект "эко-курорт кавказский минеральный вода". в рамка этот проект выделяться деньги, и мы, конечно же, быть работать в первый очередь с регион, чтобы этот деньги эффективно использоваться для создание качественный инженерный инфраструктура. хотеть подчеркивать, что в рамка ФЦП создаваться инженерный инфраструктура, а уже внебюджетный деньги идти на строительство, как вы говорить, гостиница, объект показ, то быть бизнес вкладывать деньги в то, что он позволять зарабатывать деньги и возвращать инвестиция.
председательствующий. спасибо.
сафонов о. п. да, и еще — извинять, пожалуйста, сергей евгеньевич, — относительно взаимодействие с другой федеральный ведомство: мы активно работать с министерство по дело северный кавказ, координировать усилие, с то чтобы быть комплексный подход к развитие туризм в северо-кавказский регион.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. спасибо.
уважаемый олег петрович, на встреча с вы мы говорить не только о развитие курорт краснодарский край, северный кавказ, я кажется, надо громко говорить о русский зима, о зимний отдых в сибирь, но быть определенный проблема. вот, например, начинать с 2013 год тюменский область ежегодно подавать заявка для участие в ФЦП с такой мероприятие, как например, международный фестиваль военно-исторический реконструкция "абалакское поле", день туризм по-тюменски. развитие событийный туризм в регион являться один из актуальный направление развитие туризм, человек наш, россиянин, должный ездить по страна и оставлять деньги здесь, в наш государство, но, к сожаление, ростуризм на постоянный основа не включать туристический проект в программа софинансирование, хотя речь идти не о десяток миллион рубль. что требоваться, чтобы ростуризм поддерживать заявка тюменский область, югра, ямал и другой сибирский регион на участие в ФЦП именно по развитие внутренний туризм?
сафонов о. п. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. финансирование наш программа (я называть этот цифра — 14 миллиард рубль) в настоящий время составлять 20 процент от изначальный объем финансирование, который быть предусматривать программа, то быть мы, собственно, жить по средство, мы исходить из тот объем финансирование, который мы выделяться. конечно же, мы получать заявка по событийный туризм со весь территория наш страна, и по итог прошлый год они быть много пятьсот. естественно, из этот заявка мы выбирать тот, который являться наиболее действенный и важный с точка зрение привлечение турист в российский федерация и организация внутренний турпоток. с удовольствие поддерживать ваш проект, естественно, — такой проект мы постоянно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
олег петрович, вот алексей викторович задавать вы вопрос по дальний восток. я коренной дальневосточник, и то, что вы сказать о дальний восток, о приморье в план решение задача по создание туристический кластер... у мы богатый край! дальний восток — это и камчатка, и чукотка, и курилы, и сахалин, и амурский и еврейский область, и хабаровский край, где сегодня действительно можно развивать турбизнес в азиатско-тихоокеанский регион, но для это нужный огромный средство. можно, конечно, рассчитывать на то, что у мы туризм быть востребовать на внутренний рынок, но надо все много развивать в азиатско-тихоокеанский регион зарубежный рынок, потому что у мы тариф съедать все. вот как планироваться развивать туризм на дальний восток?
сафонов о. п. михаил алексеевич, спасибо за то, что вы мы поддерживать с точка зрение стратегический направление развитие туризм на дальний восток, мы считать это исключительно важный, очень перспективный, и вы абсолютно правильно сказать о то, что необходимо развивать туристский инфраструктура на дальний восток. туристский инфраструктура там в последний время сделать колоссальный шаг вперед: в рамка проведение атэс быть построить новый мост, новый гостиница, но они все равный недостаточно. в настоящий время из-за возрастать турпоток в регион уже сталкиваться с объективный ограничение: недостаточно коллективный место размещение, качественный объект турпоказ, хотя история просто невероятный, действительно очень интересно посмотреть дальний восток!
и следующий момент, о который вы тоже справедливо сказать, — это тариф, железнодорожный и авиационный. конечно же, над это нужно работать, мы считать это исключительно важный, однако тут мы должный работать во взаимодействие с наш коллега из министерство транспорт, из министерство по развитие дальний восток, что мы, кстати, и делать. наш цель — совместно решать тот задача, который вы перед мы ставить.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый олег петрович, вы начинать свой выступление с вопрос о развитие въездной туризм, внутренний туризм в крым, — совершенно верно, полностью с вы согласный, наш фракция с вы согласный и желать вы удача в это! — однако большой ложка деготь добавлять александр васильевич филипенко, который рассказывать о то, что на сегодняшний день так и не создавать ни один туристический кластер, деньги не осваиваться! вчера в госдума мы как раз говорить, к пример, о крым: деньги на "ласточкин гнездо" и на другой туристический достопримечательность депутат выделять еще осень 2014 год, президент в август 2015 год об это говорить, а, по данные на конец декабрь прошлый год, деньги до крым так и не доходить, все как стоять, так и стоять в развалить или частично развалить состояние. вопрос: почему не осваиваться деньги, как обстоять дело с освоение средство по ФЦП "развитие внутренний и въездной туризм..." и в что там проблема, если вы владеть информация?
сафонов о. п. спасибо за вопрос, александр георгиевич. начинать с ответ на вопрос о доведение денежный средство до крым. дело в то, что в крым действовать отдельный федеральный целевой программа по социально-экономический развитие крым, мы, к сожаление, к этот ФЦП отношение не иметь, и в данный случай сказать, как доводиться деньги до крым и по какой причина быть задержка, я не мочь.
александр васильевич очень подробно рассказывать о наш федеральный целевой программа, и я хотеть поблагодарить он за тот помощь и поддержка, который мы оказывать в наш работа счетный палата, мы очень активно взаимодействовать. я благодарный за указание на тот недоработка и проблемный момент, который мы нужно исправлять, мы этот работа, находиться в оперативный взаимодействие со счетный палата, постоянно выполнять. ростуризм деньги до регион доводить очень оперативно: доводить весь денежный средство и за 2014 год, и за 2015 год, кассовый исполнение по итог 2015 год составлять 99,6 процент.
ну и александр васильевич говорить о то, что быть некоторый недоработка по использование, по освоение регион этот денежный средство. мы очень активно работать с регион, чтобы обеспечивать в высокий степень эффективный использование выделять, доводить денежный средство, то более что в настоящий время объем финансирование составлять — я этот цифра называть — 20 процент от ранее утверждать объем.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич тренин.
тренин а. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег петрович, краснодарский край являться излюбленный место отдых россиянин, уверенный, что практически каждый сидеть в этот зал хотя бы один раз отдыхать на курорт краснодарский край, у мы оздоравливаться более 10 миллион человек каждый год. отмечать, что на побережье существовать 20 муниципальный и 17 ведомственный очистный сооружение, 36 глубоководный выпуск сточный очистный вода, но только один глубоководный выпуск соответствовать требование санпин, один очистный сооружение иметь оценка "хорошо", остальной нуждаться либо в ремонт, либо в капитальный реконструкция. по суть, россиянин приходиться купаться в собственный нечистоты, и часто все от кишечный заболевание страдать, к сожаление, ребенок.
вопрос у я такой: знать ли ваш агентство об этот проблема, что вы предпринимать и существовать ли хотя бы проект государственный целевой программа по реконструкция очистный сооружение краснодарский край?
сафонов о. п. алексей николаевич, спасибо за вопрос. отвечать на они, сразу хотеть сказать, что в рамка федеральный целевой программа развитие внутренний и въездной туризм мы в течение два год должный создавать качественно новый канализация в город анапа, причем запас мощность закладываться мы в размер плюс 30 процент от тот объем, который, собственно, уже подключать к канализация, этот работа вестись мы совместно с руководство край. так что мы знать об этот проблема, более то, участвовать в ее устранение, в улучшение ситуация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. уважаемый олег петрович, в свой доклад вы упоминать тема так называть своевременный реагирование на запрет въезд наш турист в такой страна, как египет и турция, в связь с последний событие, однако не далее как сегодня глава роспотребнадзор выходить с информация о то, что выявлять определенный туристический фирма, который пытаться обходить этот запрет и организовывать туристический посещение как раз этот страна путь выезд через республика беларусь, через город минск. сказать, пожалуйста, что вы думать по этот повод и какой шаг собираться предпринимать в связь с этот информация?
сафонов о. п. спасибо, максим александрович. дело в то, что президент российский федерация действительно быть принимать решение о приостановка авиационный сообщение с арабский республика египет, после то как быть совершать террористический акт против наш гражданин. после то как президент также принимать решение о приостановка взаимодействие с турция по вопрос туробмен и быть запрещать продавать путевка в турция, ростуризм организовывать работа по анализ и мониторинг, контроль за ситуация с точка зрение то, пытаться ли туроператор через третий страна, обходный путь отправлять наш турист в этот страна — в египет и в турция. этот работа мы вестись, мы периодически выявлять компания, который пытаться обходить указ президент, информировать соответствующий правоохранительный орган, обращаться в министерство внутренний дело и в роспотребнадзор. мы считать подобный нарушение недопустимый, и наш задача — обеспечивать полный исполнение указ президент российский федерация, над это мы постоянно работать.
председательствующий. спасибо.
марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый олег петрович, в настоящий время, особенно в связь с ограничение возможность выездной туризм, наш гражданин становиться обращать особый внимание на качество российский, внутренний турпродукт и на его ценовой доступность. мы должный признавать, что до сей пора еще не обеспечивать конкурентоспособный качество по доступный цена на наш курорт, и только классификация гостиница этот проблема явно не решать, хотя надо сказать, что работа по классификация гостиница действительно идти очень активно в страна. какой мера агентство считать необходимый принимать, чтобы сделать отдых россиянин в страна доступный по цена и одновременно отвечать самый высокий стандарт качество?
сафонов о. п. спасибо, марат мансурович. вы абсолютно справедливо замечать, что наш гражданин, наш турист, путешествовать по родной страна, должный получать качественный сервис мировой уровень и по тот стандарт, который, собственно, уже устанавливать в мир. с этот цель в 2015 год быть создавать пакетный тур, что позволять предлагать наш гражданин качественный продукт, соответствующий стандарт мировой уровень, турпродукт, который являться также очень выгодный по соотношение цена и качество. дело в то, что пакетный тур, как правило, строиться на авиационный чартерный перевозка, и это позволять где-то процент на двадцать снижать стоимость авиационный чартерный перевозка. мы считать, что, конечно же, мы нужно идти по направление повышение качество образование, с то чтобы быть подготовить кадр и со средний специальный, и с высокий образование и чтобы наш гражданин быть представлять качественный турпродукт. и конечно же, нужно вести работа по снижение стоимость перевозка внутри страна, потому что примерно 70 процент затрата на турпродукт — это стоимость перевозка.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег петрович, мы с вы встречаться на дискуссионный площадка восточный экономический форум, и там мы тоже говорить об информационный обеспечение развитие внутренний туризм в российский федерация. интересный, уникальный место, интересный для турист, в каждый регион наш россия очень много, но человек очень мало об это знать. вот я недавно слышать, что международный компания "гугл" делать или собираться делать информационный продукт об интересный место якутия, и быть это делать на современный уровень, с использование самый современный технология, самый современный видео- и фотоматериал, — интересно быть бы с они, конечно, сотрудничать — и вы в свой доклад сказать о то, что вы два год делать информационный портал.
вопрос такой: сколько деньги затрачивать на этот информационный портал и как вы в целый оценивать эффективность работа, будущий деятельность этот информационный портал?
сафонов о. п. спасибо, федот семенович. вы абсолютно справедливо замечать, что туризм — это сочетание три важный блок: инфраструктура, качество оказывать услуга и информационный продвижение, информирование. что касаться информирование, мы считать, что действительно необходимо предпринимать усилие по предоставление наш гражданин как можно больший объем информация о наш страна, и с этот цель в декабрь прошлый год быть реализовать проект, который называться "Russia.Travel". это национальный туристический портал, он уже работать, естественно на русский язык, и в этот год мы планировать его переводить на семь основной язык, на портал содержаться информация практически обо весь регион наш страна. этот работа мы быть продвигать, мы работать во взаимодействие с субъект федерация и считать это очень важный задача.
создание данный нацтурпотать проходить в рамка реализация федеральный целевой программа развитие внутренний и въездной туризм и создание автоматизированный информационный система "туризм", на она быть выделять деньги, быть у мы компания — исполнитель данный проект. ну а какой, собственно, ресурс она направлять, я вы сказать не мочь, мы мочь запрашивать этот информация и вы отправлять.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
приглашать юрий вячеславович афонин.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой выступление олег петрович достаточно профессионально охарактеризовать состояние дело в туристический отрасль, и мы видеть определенный усилие, предпринимать федеральный агентство. ситуация действительно непростой: девальвация рубль, закрытие наиболее массовый направление выездной туризм, банкротство один из крупный авиаперевозчик, разорение многий туроператор — весь это полностью переформатировать отрасль. происходить именно то, о что в течение многий год предупреждать наш партия, а мы давно указывать на порочность тотальный коммерциализация туристический отрасль, предупреждать об ошибочность ставка на выездной туризм. во-первых, выездной туризм никогда не быть доступный большинство наш соотечественник, и даже до кризис за год на зарубежный отдых уезжать не много 10—12 процент население, а более 70 процент россиянин вообще не иметь загранпаспорт. во-вторых, выездной туризм полностью зависеть от курс рубль и политический стабильность в далекий от мы регион.
в тот же время наш страна обладать уникальный туристический потенциал: у мы быть байкал и камчатка, приморье и карелия, кавказ и алтай, сочи и крым, древний город центральный россия, у мы широкий возможность для рекреационный, культурно-познавательный и лечебный-оздоровительный туризм, и в советский время весь этот потенциал быть задействовать. если бы после разрушение советский союз туризм не быть бросать на произвол рынок, сегодняшний критический ситуация можно быть бы избегать, но продумывать государственный политика в сфера туризм не быть: туризм ассоциироваться лишь с возможность выезд за рубеж. инфраструктура внутренний туризм и отдых деградировать: с 1990 год число место в санаторий-профилакторий сокращаться в 2,5 раз, в дом отдых — в 7 раз, на туристский база — в 13 раз. по данные вциом, в минувший год на наш черноморский курорт отдыхать всего 20 процент отпускник, а более 60 процент вообще не выезжать никуда далеко дача, так как крайне дорогой оставаться внутренний пассажирский перевозка. к пример, при сопоставимый расстояние перелет из москва на курорт белокуриха в алтайский край в раз дорого, чем чартерный перелет на египетский курорт!
стратегический ответ на кризис мочь становиться только всемерный государственный поддержка внутренний туризм, государственный вложение в этот отрасль, способный вызывать мультипликативный эффект развитие экономика. мы убеждать, что надо работать над создание система чартерный рейс на наиболее массовый направление внутренний туризм. мы поддерживать инициатива о введение налоговый вычет по НДФЛ для гражданин, отдыхающий внутри страна, а также предложение отменять ндс на внутренний авиаперевозка и распространять пятидесятипроцентный скидка для школьник на железнодорожный билет на каникулярный период. конечно, быть полезный и субсидирование туроператор внутрироссийский маршрут.
мы считать, что федеральный целевой программа "развитие въездной и внутренний туризм...", каждый рубль который приносить более три с лишний рубль внебюджетный инвестиция, должный развиваться. к сожаление, объем этот программа действительно небольшой и в расчет на один россиянин составлять не много 30 рубль в год — недопустимо, чтобы этот программа быть урезать в рамка очередной секвестр бюджет, ведь это вложение прежде все в инфраструктурный проект, который являться хороший мотор для развитие страна.
мы уверять в необходимость возрождение советский опыт широкий участие предприятие в оздоровление население: налоговый льгота, получать за оздоровление сотрудник, должный заставлять бизнес вкладывать средство в рекреационный инфраструктура и в субсидирование отдых работник.
девальвация рубль сделать турпоездка в россия более дешевый для иностранец — въездной туризм вырастать. в связь с это хотеть обращать внимание на следовать: к сожаление, у мы в страна находиться деятель, который бороться с советский название и с советский памятник, а между то рядом с мы быть страна, где один член коммунистический партия более 90 миллион человек, что сравнимый с численность весь взрослый население россия, — это китайский народный республика, который уже выходить на первый место по число посещение турист наш страна! китайский турист проявлять огромный интерес к история ссср, они активно выезжать по ленинский место с посещение казань, ульяновск, москва, ленинград. наш партия активно поддерживать развитие "красный" туризм, и этот вопрос обсуждаться на очень высокий уровень, на встреча лидер наш партия геннадий андреевич зюганов с си цзиньпин и другой руководитель китай.
уважаемый коллега, россия — огромный и прекрасный страна, в который быть все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
афонин ю. в. ...все для полноценный отдых и туризм. наш общий задача — сделать российский курорт более доступный для наш гражданин, а также убеждать соотечественник, что внутренний туризм и отдых ничуть не плохой заграничный, в тот число свой пример, отдыхать не за рубеж, а на курорт наш прекрасный родина!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. добрый день, время немного, поэтому я сразу переходить к вывод и к тезисный предложение от фракция лдпр.
для то чтобы развиваться туристический отрасль, сегодня необходимо обновление кадр, надо чтобы и на федеральный уровень, и в регион приходить тот, кто знать проблематика изнутри, то быть человек с земля, который понимать, как надо развивать туристический направление.
а вообще, что такой туризм? туризм — это возможность получение эмоция и впечатление, за это человек готовый платить деньги, и немалый. некоторый страна продавать воздух, солнце, наполнять то самый бюджет, а у мы же все в такой состояние... все еле-еле, все чахнуть, хотя быть огромный потенциал, который не востребовать и не использоваться. складываться впечатление, что внутренний туризм вообще развиваться только благодаря то, что у мы быть запретительный мера на выезд отдельный категория гражданин за рубеж, или что у некоторый человек просто нет средство из-за то, что доллар и евро очень сильно подорожать, или кто-то не мочь приобретать туристический путевка из-за запрет их продажа, или это частник, сам поддерживать развитие внутренний туризм. например, на юг, в архыз, частник отвозить на конь на водопад, частник обеспечивать сплав, частник накормить свежий шашлык, а на север, в ненецкий автономный округ, частник поставлять юрта, в она шаман, там же делать бубен в качество сувенир, рядом пастись олень, и туда привозить турист. а где государство, спрашиваться? все делать частник!
вывод: система, к сожаление, нет, хотя потенциал очень большой. кто в регион заниматься развитие отрасль? тот, кто входить в департамент, в отдел культура, а это недостаточно. для то чтобы развивать туризм, надо создавать привлекательный среда прежде все для иностранец, надо использовать весь тот экзотика, который у мы быть. что привлекать? привлекать наш красота — и кавказ, и дальний восток, и центральный россия, привлекать национальный колорит — русский деревня, русский баня, привлекать русский литература, по который ассоциированно можно проводить различный туристический маршрут, а для это необходимый, конечно, информация. вы сказать, что надо, чтобы средство массовый информация включаться в агрессивный-пропагандистский работа, — согласный, и можно, перенимать опыт другой страна, в каждый аэропорт, на каждый железнодорожный станция, в консульский учреждение раздавать буклет с тот предложение, который мы готовый зарубежный турист представлять, и бизнес это все сам оплачивать, за счет реклама это все можно запускать и организовывать.
далеко — виза. недавно у мы на заседание фракция быть представитель из польша, политолог, который сказать, что виза в польша для поездка в россия получать долго, дорого, еще и нахамить мочь, — ну и какой впечатление мы производить?! давать подумать, мочь быть, туристический виза делать и выдавать быстро, в упрощенный порядок?
мы предлагать вернуться к наш инициатива о введение так называть туристический сбор и рассматривать этот предложение еще раз. туристический сбор должный быть небольшой, но такой, чтобы можно быть формировать бюджет, развивать туристический отрасль, как это уже давно делать в разный страна мир.
для защита турист, по наш мнение, каждый путевка, продавать в россия, должный содержать ID-номер, чтобы на сайт ростуризм можно быть она проверять. необходимо страховать турист от невыезд по разумный тариф, следить за цена на билет и на услуга гостиница. абсолютно непонятно, почему за полтора год так сильно подскакивать цена в крым, ведь ничто не поменяться, но цена заметно увеличиваться! если следовать логика, что все равный приезжать, все равный купить, то это неправильный, тогда будущее у мы не быть!
далеко — нельзя отдельный заявление сеять недоверие среди гражданин. например, прозвучать призыв поехать в один из кавказский республика в качество турист и в этот же день там расстреливать группа турист — ну какой ассоциация, какой отношение? понятно, что определенный сомнение и недоверие возникать. или вот руководитель субъект заявлять: я давать команда обеспечивать весь условие, для то чтобы турист вместо египет приезжать к мы зима, — ну, сразу троллинг в интернет, издевательский шутка, потому что понятный, что у мы с египет разный климатический условие и мы не способный конкурировать с он даже с точка зрение природный условие.
необходимо, на наш взгляд, быть близко к оператор, необходимо оператор и турагентство слышать, ведь они знать проблематика изнутри, они, так сказать, на земля работать. если к они внимательно относиться, то они быть создавать новый турпакет, и от это наш гражданин только выигрывать. вот сегодня, я знать, у они накапливаться возмущение, они часто жаловаться, что ростуризм они вообще не понимать, и этот возмущение справедливый. они штрафовать за то, что они указывать турция в свой рекламный проспект и пытаться продавать тур туда, что запрещать, но одновременно с это сегодня можно абсолютно легально купить авиабилет в турция и через интернет заказывать поездка туда, никакой проблема с это нет — лично проверять.
далеко. мы считать, что у мы быть потенциал, чтобы развивать экотуризм, агротуризм, этнотуризм, религиозный туризм, паломнический туризм, гастрономический тур организовывать, как в грузия, — этот новый направление — и новый круиз. все для это быть — необходимый только нетривиальный решение и желание это сделать, причем, самый главное, не только на федеральный уровень, но и на место.
ну и последний предложение от лдпр: собирать весь региональный чиновник, который отвечать за этот отрасль, и приглашать наш лидер жириновский — он вы рассказывать, поделиться опыт и давать некоторые рекомендация, как развивать туризм в каждый конкретный регион с учет местный специфика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в складываться экономический ситуация в связь с резкий падение цена на нефть мы необходимо искать дополнительный путь развитие реальный сектор экономика. индустрия туризм являться важный сектор экономика, затрагивать порядок пятьдесят отрасль народный хозяйство, она иметь важный социальный значение и высокий косвенный эффект.
по соотношение цена и качество наш туруслуга должный становиться конкурентный на международный рынок. на сегодняшний день туристический поток, особенно внутри страна, проверять достаточно сложный — данные росстат, фмс и руководство регион сильно расходиться: например, перед олимпиада в город сочи некоторый чиновник учитывать трудовой мигрант как турист, и у они получаться достаточно выгодный статистика. необходимо также упрощать работа в рамка федеральный целевой программа по развитие внутренний и въездной туризм и налаживать более тесный взаимодействие между ростуризм и региональный орган власть.
один из важный вопрос являться обеспечение транспортный доступность наш курортный центр. десяток год вестись переговоры на разный уровень власть, но вопрос так и не решать: ценовой политика авиакомпания, цена на топливо и налоговый политика не позволять снижать стоимость конечный продукт; также мы нужно обращать внимание на стоимость железнодорожный перевозка в курортный центр наш страна.
для исправление ситуация необходимо налаживать взаимодействие бизнес и власть, и в связь с это, мы считать, полномочие ростуризм нужно существенно расширять, мочь быть, предоставлять точечный преференция и возможность косвенно регулировать цена, использовать инструмент свободный экономический зона. необходимо разрабатывать законодательный инструмент для круглогодичный загрузка наш курорт, ведь часто отсутствовать взаимодействие между министерство и ведомство в решение вопрос туризм.
следовать также налаживать взаимодействие между различный комитет государственный дума по вопрос туризм. в государственный дума уже работать экспертный совет по внутренний и въездной туризм и вносить ряд предложение для рассмотрение на заседание президиум госсовет. также мы считать, что необходимо в государственный дума создавать совет по вопрос индустрия туризм.
в последний время отдыхать за граница становиться дорого и небезопасный, поэтому мы обязанный представлять гражданин достойный предложение на внутренний рынок. только вместе мы смочь раскрывать наш возможность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый олег петрович, уважаемый коллега! туристический отрасль в минуть год сталкиваться с беспрецедентный вызов, глубокий девальвация рубль и очень сложный внешнеполитический ситуация приводить к то, что вектор туристический поток кардинальный изменяться, — более активно становиться развиваться внутренний и въездной туризм.
олег петрович приводить данные, что 50 миллион человек путешествовать по наш страна в прошлый год, но я думать, что этот цифра все-таки несколько завышать: что же, у мы каждый третий — турист, что ли? в любой случай то, что объем внутренний туризм существенно вырастать, — это совершенно очевидный факт, но, к сожаление, ни госвласть, ни бизнес к такой радикальный поворот туристический поток оказываться не готовый. да, турист поехать на внутренний курорт, но с что зачастую он приходиться сталкиваться даже на продвинутый по российский мерка курорт и туристический маршрут, скажем, на северный кавказ, в крым и город золотой кольцо? это недостаток качественный объект размещение, очень плохой отель и транспортный инфраструктура, разбивать дорога, подержать автобус. с учет то что человек привыкать отдыхать в более качественный условие в европейский и азиатский страна, естественно, такой подход наш бизнес к обслуживание российский турист разочаровывать.
если мы хотеть стимулировать внутренний туризм, то надо радикально изменять отношение к развитие инфраструктура, и здесь необходимо, конечно, прежде все обращать внимание на реализация ФЦП по туризм. да, финансирование действительно сокращаться в 5 раз по сравнение с то, что быть в тучный год, на этот год у мы закладывать, по-моему, все 4 миллиард рубль, но то важно целенаправленно и конкретно использовать этот деньги, не размазывать они тонкий слой между весь субъект российский федерация, не достигать тот эффект, на который программа рассчитать, а все-таки выделять кластер — северный кавказ, кавминводы, крым, золотой кольцо — и прежде все сосредотачиваться именно на их развитие, сделать акцент на этот курорт, маршрут, и тогда мы на самый дело создавать привлекательный продукт для наш внутренний туризм.
что касаться въездной туризм. действительно, россия становиться привлекательный прежде все по цена для въездной поток, и въездной поток тоже увеличиваться, но системный работа в этот направление пока, к сожаление, не вестись. мы, фракция "справедливый россия", считать, что должный быть единый процесс, включать и привлечение турист в страна, реклама страна как таковой — а многие из мы смотреть "CNN" или "BBC" и видеть, что по этот канал рекламироваться страна как таковой, например индия, азербайджан, казахстан, — и обслуживание иностранный турист в страна, и обеспечение нормальный отъезд из страна. этот единый процесс, на наш взгляд, должный обеспечивать единый национальный оператор, именно он должный развивать офис, который представлять страна за рубеж, размещать реклама страна, заключать договор с гостиница, договор на экскурсионный обслуживание, на перевозка и на вывоз турист из страна. этот единый национальный оператор, естественно, должный действовать при участие государственный капитал, потому что ни один частный оператор пока не обладать достаточный возможность, ресурс, чтобы осуществлять такой гигантский работа. а этот работа, я вы уверять, окупаться, потому что туризм — один из самый быстроокупаемый отрасль и его мультипликативный эффект, как здесь, в этот зал, уже неоднократно подчеркивать, распространяться более чем на пятьдесят отрасль национальный экономика.
еще один вопрос, на который хотеться обращать внимание, это защита право турист. к сожаление, здесь не очень хорошо обстоять дело, не видно прогресс: по-прежнему несвоевременный и не в полный объем возвращать деньги в случай банкротство оператор и турагент; актуальный непрозрачность ведение бизнес; страховой компания отказываться оформлять договор гражданский страхование и так далее. мы считать, что все-таки магистральный путем развитие являться саморегулирование в туристический отрасль, и это, кстати, не только наш позиция, многий представитель править партия тоже поддерживать этот подход. и мы считать, что только через саморегулирование операторский бизнес и прежде весь агентский бизнес можно решать тот проблема по защита право турист, который мы наблюдать в отрасль. мы настоятельно просить ростуризм все-таки этот наш идея поддерживать.
благодарить за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
олег петрович, вы слово, пожалуйста.
сафонов о. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я вы очень благодарный за столь содержательный, наполнять идея сегодняшний разговор. для мы этот разговор являться очень важный, и для ростуризм, для российский туризм иметь большой значение то, что депутат государственный дума считать российский туризм очень важный часть российский экономика и поддерживать необходимость его развитие. я очень благодарный за тот идея и предложение, который быть высказывать. мы направлять в письменный вид ответ на весь вопрос, который вы, уважаемый депутат, задавать, и надеяться на то, что мы быть работать в очень тесный взаимодействие с депутат, с государственный дума при решение весь задача, который вы быть обозначать.
еще раз хотеть поблагодарить за предоставлять я возможность выступать перед вы и докладывать о состояние дело в отрасль и о перспектива развитие российский туризм.
председательствующий. олег петрович, ну а я хотеть бы поблагодарить вы за представлять отчет, за ответ на вопрос и пожелать вы от имя депутат успешный работа. действительно, тот замечание и предложение, который сегодня мой коллега быть высказывать, — это, собственно, замечание и предложение население наш страна, наш избиратель, поэтому тщательный образ проанализировать, учитывать они, и мы продолжать совместный работа. большой спасибо.
так, коллега, у мы оставаться немножко время до перерыв — давать продолжать рассмотрение 9-го вопрос повестка. напоминать: мы заслушивать доклад и содоклад, продолжать задавать вопрос.
я предоставлять слово валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
у я вопрос к максим александрович.
какой вы видеть механизм реализация опрос житель городской округ в решение вопрос о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация?
председательствующий. максим александрович щепин, пожалуйста.
щепин м. а. спасибо за вопрос, валерий викторович. на самый дело такой схема и метод достаточно большой количество. весь мы прекрасно понимать, что, по суть дело, этот вопрос касаться много все родитель и педсостав. я думать, ни для кто не секрет, что, допускать, тот же родительский собрание в школа посещать 80—90 процент родитель, поэтому считать, что проблема опрос не быть стоять очень остро. по мой мнение, администрация должный четко понимать, что вопрос реорганизация либо закрытие школа очень серьезный и во глава угол должно быть поставлять прежде все мнение родитель и мнение активный гражданский общество.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к марина юрьевна.
марина юрьевна, мы с вы представлять один и тот же область — сказать, пожалуйста, сколько у мы школа за этот время быть закрывать, не только городской, но и сельский, сколько все?
председательствующий. марина юрьевна назарова.
назаров м. ю. уважаемый тамара васильевна, мы с вы действительно представлять один и тот же область и в большой степень один и тот же сфера — сфера образование. буквально сейчас уточнять цифра: в город у мы не закрываться ни один школа, в село школа если и закрываться, то только ветхий или тот, в который оставаться один или двое учащийся, ну максимум десять. уменьшаться количество юридический лицо, и, мочь быть, складываться ошибочный впечатление, что закрываться школа, но это только юридический лицо, о ликвидация школа речь не идти.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к марина юрьевна.
уже давно вызывать сомнение комиссия по оценка последствие ликвидация или реструктуризация школа: если стоять задача сэкономить деньги и закрывать школа, то понятно, кто быть входить в состав комиссия. в принцип можно мнение учитывать — иметься в вид мнение участник образовательный процесс — и школа закрывать, поэтому, думать, более объективный быть опрос мнение именно участник образовательный процесс. вот сказать, пожалуйста, комитет, когда давать отрицательный заключение на этот законопроект, учитывать данный аспект и как учитывать?
председательствующий. марина юрьевна назарова.
назаров м. ю. мы уже несколько раз говорить здесь, в этот аудитория, что механизм опрос мнение автор законопроект не уточнять. в любой дело мочь быть формализм и мочь быть достаточно справедливый оценка тот или иной ситуация, который складываться в образовательный учреждение, и я не думать, что в интерес тот, кто управлять, орган управление образование и руководитель школа, замышлять какой-то хитрость, сделать так, как не нужно этот школа и этот городской округ.
хотеть сказать, что в финансовый ситуация, который складываться в образование, с учет требование, предъявлять к реализация федеральный государственный образовательный стандарт, и разноплановость учебный процесс объединение разный учебный заведение с разный профиль достаточно эффективно.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
сказать, пожалуйста, собирать ли вы информация, сколько хотя бы за последний три год быть закрывать городской школа, сколько реорганизовывать, именно городской?
и второй вопрос. вы, как автор, настаивать на то, чтобы опрашивать житель данный городской округ, но ведь среди житель родитель обучаться в данный учреждение составлять мало половина, среди житель мочь оказываться человек, весьма далекий от этот проблема, — как вы вообще планировать проводить этот опрос? то более, что уже существовать механизм, который позволять учитывать мнение родитель школьник, потому что они входить в совет школа, и педагог, то быть этот позиция уже прорабатывать. зачем тогда житель? может, вы все-таки ошибаться?
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. ирина викторовна, спасибо за вопрос. нет, к сожаление, я не ошибаться. объяснять вы свой позиция, почему нужный именно житель. если мы говорить о школа в городской округ, то это часто все спальный микрорайон, и в основной житель округ иметь непосредственный отношение к этот образовательный учреждение: либо ребенок туда ходить, либо внук — в любой случай четкий и непосредственный отношение.
теперь что касаться механизм, который вы упоминать, — комиссия, в который входить представитель родительский общественность. к сожаление, — я вот соглашаться с коллега из фракция коммунистический партия российский федерация — не всегда этот комиссия представлять мнение население и не всегда они являться независимый. часто все они аффилировать с администрация, и это как раз тот человек, который выходить с инициатива закрытие либо реорганизация школа.
я еще раз хотеть уточнять: мы не против реорганизация школа как таковой, мы прекрасно понимать, что это достаточно существенный проблема, и вопрос, который стоять на повестка день, действительно очень актуальный, но мы говорить лишь о то, что перед то, как закрывать либо реорганизовывать школа, необходимо уточнять мнение родитель, общественный мнение, а потом, уже на основание этот общественный мнение, принимать решение.
председательствующий. спасибо.
давать сделать перерыв до 16 час, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 9-го вопрос повестка день. мы заслушивать доклад, содоклад, задавать вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, казаться бы, очень понятный, но мы, оппозиция, непонятный что? когда про деньги, то понятно: деньги нет — давать не быть, но в этот законопроект речь не о деньги, а мы все равный говорить "не надо", но вопрос-то, мочь быть, еще важно, чем выделение средство! вот представлять: проходить двадцать год с начало весь этот реформа, школа закрываться неимоверный количество, многий юридический лицо (теперь название юридический), как сказать марина юрьевна, объединять в какой-то комплекс, где все вместе — и культурный центр, и образовательный центр... но вот выступать перед мы президент, и я быть очень странно слышать, когда он сказать, мол, это что за безобразие, фапа закрываться, школа закрываться, это как можно — закрывать школа и создавать какой-то непонятный центр? я удивительно: неужели президент об это не знать, если это длиться уже двадцать год и во весь регион исполнительный власть не сам это придумывать, а выполнять указание министерство и другой ведомство?!
смотреть, с что все начинаться. для тот, кто, мочь быть, в этот тема еще не очень вникать, сказать, что первый шаг к развал система бесплатный образование быть введение так называть гифо — государственный именной финансовый обязательство. я еще в дума второй созыв работать в комитет по образование, когда мы активно весь это пытаться отклонять, говорить, что это обязательно приводить к закрытие школа, потому что финансирование не быть: ребенок у мы рождаться все мало, а государственный именной обязательство подразумевать выделение средство конкретно на каждый ученик, — весь это действительно приводить к то, что сельский школа становиться закрываться, так как ребенок мало, учитель надо платить, и все!
но быть пункт, и правильно докладчик говорить, что по сельский школа мы это уже делать, — проводить опрос. опять же для проведение опрос нужно быть сход созывать, который должный быть свой слово сказать. вы знать, в мой родной тамбовский область, откуда мы с марина юрьевна, закрываться очень много школа, и я не согласный с она в то, что юридический название оставаться. я сам быть инициатор сохранение один сельский школа, говорить они: "давать, ребята, я вы помогать из собственный зарплата, давать из собственный зарплата поддерживать этот школа!" это быть сельский десятилетка, располагать очень далеко от рабочий поселок, там учиться довольно много ребенок — около пятьдесят, и, если бы школа закрываться, они нужно быть бы везти за 15—20 километр в соседний село. родитель все давать добро, и мы становиться работать, до конец год школа кое-как дорабатывать, но потом потихонечку, постепенно власть все-таки уговаривать родитель, и ребенок становиться возить в школа в соседний село, а этот школа, где быть и спортзал прекрасный, и все, развалить. я не согласный с марина юрьевна, что там, мочь быть, учитель хорошо, что, мол, родитель увидеть, будто там хорошо учить, — да одинаковый школа, так же как институт — их переименовывать в университет, а кадр оставаться тот же, весь это один и тот же, дело именно в деньги!
теперь стоять вопрос о городской школа. в отношение городской школа, я согласный, сложно проводить какой-то опрос, то не менее, если в село можно сход организовывать, здесь можно по-другому поступать: предлагаться реорганизовывать школа в какой-то микрорайон — там тоже можно собирать сход, можно опросный лист ребята давать, чтобы они родитель свой точка зрение выражать. ну хватить, хватить уже закрывать! мы детский сад развалить — потом начинать они строить, создавать, так сегодня мы и со школа хотеть поступать! вот это "не надо" я непонятно сегодня! представлять, если нет близко школа, как ребенок добираться до школа в город?! а уж о село я сейчас не говорить... в наш область, например, доходить даже до то, что мы вызывать журналист из компания "нтв": посмотреть, пожалуйста! приезжать из компания "нтв" посмотреть дорога, но власть об это узнавать и дырка на дорога залатать, чуть ли не солома над она потрусить — прикрывать, чтобы только показывать, что тут возить ребенок можно, а теперь автобус во весь район за этот два-три год превращаться в рухлядь, уже из строй выходить, нужно новый закупать, но это опять огромный деньги!
теперь вы хотеть в город школа закрывать, верно, не спрашивать по повод реорганизация. слово "пусть это делать профессионал" у я вызывать саркастический улыбка — ну как это?! кто профессионал — чиновник, что ли?! да они профессионал всегда все исполнять, давать задание — они исполнять! настоящий профессионал — это учитель, директор, сотрудник, который работать в роно, в управление, вот они профессионал, но они-то ничто не решать, а решать как раз тот, кто финансировать! если мы рано, в советский время, весь финансы получать с федеральный уровень, то потом это становиться переводить на областной бюджет, а потом вообще на муниципальный бюджет — и все, и получаться, что не нужный мы оказываться в село ни школа, ни фапа, а теперь вот и в город не надо никто спрашивать! надо спрашивать! и вообще надо обращаться как раз к то, о что мы говорить президент, а он как раз и говорить о то, что этот безобразие: нет школа — нет садиться, нет садиться — значит, ни хлеб, ни мясо, с что мы сегодня сталкиваться. а если у мы не быть образованный человек, то не быть у мы и государство нормальный.
и еще хотеть сказать: учить мы хорошо и в село, я вообще в гулаг вырастать, но я после школа мочь поступать в любой вуз страна, я нисколько не обманывать вы! сельский учитель отдавать мы весь свой душа и знание, еще быть желание наш семья и мы сам учиться — весь это и давать мы вот этот возможность, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
владимир владимирович сысоев. семь минута.
сысоев в. в. уважаемый коллега, действительно, вопрос не просто актуальный, а крайне актуальный. да, марина юрьевна, я не являться профессионал в сфера образование, но у я два высокий образование, и поскольку я иметь трое ребенок, я, конечно, серьезно волновать вопрос, какой образование получать мой ребенок в российский школа, ведь, к сожаление, от год к год ухудшаться качество российский образование.
если говорить по суть, то вот сейчас, буквально час назад, у мы проходить встреча с министр образование, и один из вопрос, который мы задавать он, быть связанный в тот число с оптимизация, и он высказываться и о то, что этот решение должный приниматься с учет мнение общественность. сегодня мы с вы предлагаться поддерживать законопроект, в случай принятие который действительно быть учитывать мнение общественность.
о что говориться в законопроект? что решение о реорганизация образовательный учреждение, расположенный в городской округ, должно приниматься с учет результат опрос житель данный городской округ. этот решение мочь быть как положительный, так и отрицательный, но орган власть — муниципальный, региональный — должный результат этот опрос учитывать в свой деятельность, а уже в последующий принимать свой решение. тот комиссия, о который сегодня говорить, быть принимать решение, но с учет действительно мнение общественность, а не с учет мнение узконаправленный специалист, который, в частность, выполнять указание сверху. мы с вы выборы не бояться проводить, а опрос гражданин бояться проводить — чем они мы с вы помешать? президент страна неоднократно говорить о то, что нужно, чтобы человек, население участвовать в управление государство, и это тот реальный возможность, который сегодня мы мочь население давать.
в пояснительный записка приводиться информация от 2012 год по город москва, что мы получать в результат оптимизация: у мы три средний образовательный учреждение объединяться в один. но если, может, москва с ее деньги нужный весь этот реформа, то, к сожаление, во многий регион ситуация совершенно иной, и часто у они нет деньги даже на то, чтобы оплачивать учащийся завтрак либо обед в школа.
хотеть приводить несколько момент, характеризовать тот ситуация, который мы приносить новый учебный год, начинаться в сентябрь 2015 год. речь идти о город тюмень: общественный возмущение, множество вопрос, опасение, всеобщий недовольство родительский и педагогический сообщество — процесс общероссийский масштаб в тюменский область быть запускать, как всегда, кулуарно, без обсуждение и без должный информационный-разъяснительный работа. что это грозить? процесс реорганизация образовательный учреждение должный быть бы улучшать и объединять в первый очередь финансовый ресурс, улучшать материально-технический база и педагогический ресурс для достижение больший эффективность деятельность, но, как говорить станиславский, не верить: весь этот работа быть начинать без должный обсуждение с родительский сообщество, с педагогический сообщество, и практически все опять, в очередной раз, как говориться, сломать через колено.
мы совместно, мой коллега из городской фракция лдпр вместе с "народный фронт", многий представитель который находиться сегодня здесь, в зал, проводить ряд встреча, и что быть выявлять? вот мнение участник встреча: в средний школа ухудшаться качество образование, реформа подобный род необходимо делать при согласование с родитель, с педагогический коллектив. а куда тогда смотреть тот комиссия, если родитель возмущаться, педагог возмущаться? к какой реформа мы хотеть с вы в итог приходить? но это еще быть не окончание. в последующий быть направлять письмо, в тот число в прокуратура, с просьба разбираться, что же за реорганизация мы затевать в очередной раз без учет мнение общественность, и из прокуратура быть получать ответ, который действительно показывать то, что многий реформа, который мы начинать, не иметь никакой цель и мы не достигать тот критерий, о который мы говорить. проверка показывать, что департамент образование не разрабатывать детально структура, механизм оптимизация учреждение, не представлять объективный расчет предполагать экономический эффект, не определять категория и количество работник, подлежать сокращение. ну, понимать сам, когда мы объединять школа, у мы освобождаться директор, учитель — а что мы с они быть делать? и весь это не прорабатывать, а ведь это человек, который не один десяток год отдавать система образование, — конечно, так быть не должно!
следующий момент, который я хотеть бы затрагивать. а что такой опрос гражданин? ну вот, в частность, в тот же город тюмень человек не за деньги пойти по дом собирать подпись, чтобы останавливать этот процесс оптимизация, — это и быть опрос гражданин! быть отправлять письмо и председатель партия лдпр жириновский владимир вольфович, и губернатор, и мэр, и в тот число в "народный фронт". о что писать человек? с начало сентябрь 2015 год школа город накрывать волна массовый реорганизация, но никто из руководитель городской образование не мочь называть точный причина реорганизация конкретный учебный заведение, нет точный список реорганизовывать школа и срок реорганизация, а самый важный, что основание для этот реорганизация послужить план мероприятие по мобилизация доход и оптимизация расход город тюмень, — вот и истинный цель оптимизация! и конечно, при это не хотеть учитывать мнение человек. наверное, мы должный учитывать мнение человек, который понимать, что сегодня образование — это, наверное, последний рубеж, который мы не должный переходить, ведь от образование зависеть будущее страна, в который мы с вы жить.
просить вы все, уважаемый коллега, при голосование еще раз подумать о то, что законопроект крайне важный и актуальный, — давать мы сегодня давать возможность через опрос учитывать мнение и педагогический сообщество, и родительский сообщество, и, конечно, тот ребенок, который сегодня учиться в наш с вы родные школа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, на самый дело мы сегодня рассматривать очень важный законопроект, который касаться непосредственно будущее наш ребенок. я не совсем понятно, почему мы сегодня опасаться учет мнение общественность и отклонять данный законопроект. например, комиссия, который работать в областной центр, учитывать, как указывать комитет, последствие реорганизация учебный учреждение — пусть же и мнение общественность, мнение родитель, человек, который проживать в данный муниципальный образование, быть основание при принятие решение комиссия.
я лично не совсем понятный аргументация комитет, который предлагать отклонять данный законопроект. на самый дело речь идти все-таки больше о средний образовательный учреждение, и у реорганизация, конечно, бывать как положительный, так и отрицательный последствие. если они быть положительный, то мы, конечно, весь рука за, и общественность быть за, и, соответственно, комиссия принимать тот решение, который действительно позволять улучшать условие для наш ребенок, но если последствие быть крайне отрицательный в данный муниципальный образование, если быть принимать решение не в польза наш ребенок, то быть ограничивать право на образование, ухудшать условие в образовательный процесс, тогда... я думать, быть правильно, если комиссия принимать решение действительно с учет общественный мнение, поэтому я целиком и полностью поддерживать предложение о принятие данный законопроект. у мы быть еще полчаса для то, чтобы подумать и изменять свой решение в польза принятие данный законопроект, то более что существенный основание для его отклонение в заключение комитет нет. все можно поправлять, а что касаться полномочие муниципальный образование, то можно вносить изменение в 131-й федеральный закон.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть все поблагодарить за дискуссия, который развертываться по этот вопрос, хотеть поблагодарить свой однопартиец и коллега от оппозиционный фракция. для представитель партия большинство хотеть отмечать следующий: мы не говорить о то, что мы против реорганизация, мы говорить лишь о то, что если чиновник решать провожать реорганизация или ликвидация общеобразовательный объект, конкретно школа, то он в первый очередь должный понимать, что это школа, а не придорожный ларек или киоск, и во глава угол этот решение должно быть поставлять общественный мнение, — вот в что суть этот законопроект.
просить поддерживать.
еще раз все спасибо.
председательствующий. коллега, извинять, я не предоставлять слово ирина викторовна мануйлова.
пожалуйста.
мануйлов и. в. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело я, к сожаление, не услышать от автор ответ на свой вопрос, поэтому вынуждать взять слово.
давать все-таки еще раз вернуться к сам законопроект. что касаться сельский школа, то норма о недопущение закрытие, реорганизация без учет мнение житель сельский поселение прописывать в 273-м федеральный закон. автор останавливать свой внимание на школа, который располагаться в городской округ. если все так хорошо разбираться в образование, тогда, пожалуйста, потрудиться выяснять, что же такой государственный образовательный организация! в данный случай речь идти об организация, который учреждать либо федеральный орган исполнительный власть, либо орган исполнительный власть субъект российский федерация, муниципальный школа сюда не относиться, и именно об это марина юрьевна говорить, когда сообщать о позиция комитет, но она, к сожаление, мало кто услышать! так вот, учитывать, что у мы 99 процент школа — это муниципальный образовательный организация, ни о какой распространение предлагать норма на этот организация речь вообще у автор и не быть! и тогда вопрос: если мы говорить о государственный образовательный организация, давать выяснять, кто обучаться в они? это не тот ребята, который территориально закреплять за они, это, как правило, обучающийся, который поступать даже не всегда из данный муниципальный образование, это мочь быть ребята из сельский местность, это смешанный контингент обучаться. это первый.
второй. сегодня при принятие любой решение невозможно не учитывать мнение орган, который являться коллегиальный в самый школа, — совет учреждение, общественный совет. в совет сегодня входить в обязательный порядок родитель и педагог, при это педагог не мочь составлять более один треть, такой образ, преимущество родительский мнение здесь действительно налицо. и весь вопрос, связывать с реорганизация учреждение, а то более с его закрытие, вне всякий сомнение, обсуждаться и решение приниматься в первый очередь коллегиальный орган. и представитель этот коллегиальный орган в обязательный порядок входить в состав комиссия, который и заниматься оценка последствие реорганизация или ликвидация образовательный организация, то самый учитываться мнение родитель.
далее. вы говорить о то, что нужно проводить опрос житель, но житель — это не только родитель данный ученик. в городской школа, не секрет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
мануйлов и. в. ...не секрет, от 20 до 70 процент контингент — это ребята, который не проживать на закреплять территория, а поступать в этот образовательный организация, потому что они хотеть в она попадать. и возникать вопрос: когда вы проводить опрос житель, половина из который вообще не иметь отношение к школа, потому что у они нет ребенок, который там обучаться бы, нет маленький ребенок, который пойти туда обучаться, кто быть участвовать в этот опрос? пенсионер преимущественно, человек преклонный возраст, который часто все участвовать в голосование, но тогда насколько правомерный такой решение?
и последний. кто быть проводить вот этот опрос гражданин? это опять дополнительный нагрузка в первый очередь на педагогический коллектив, как показывать, к сожаление, печальный опыт. мы столько говорить о то, что нужно освобождать педагог от ненужный работа и одновременно пытаться они этот работа добавлять, хотя на самый дело механизм учет мнение родитель достаточно хорошо прописывать.
председательствующий. спасибо.
марина юрьевна назарова, пожалуйста.
назаров м. ю. вряд ли кто-либо в этот зал, независимо от фракционный принадлежность, мочь возражать против участие общественность в процесс оптимизация, который проходить в образование, это так.
ирина викторовна очень о многое сказать, подробно сказать, приводить некоторый аргумент, почему комитет также возражать против принятие законопроект, и я тоже хотеться бы отмечать: что бы мы ни говорить, хотеться бы, чтобы наш ребенок получать хороший образование, чем получать они родитель.
мы постоянно в этот зал обсуждать проблема единый линейка учебник — так вот, если несколько образовательный организация объединяться в один, этот линейка сокращаться и ряд школа, образовательный организация быть заниматься по один учебник. еще хотеться бы отмечать, что аргумент о неимоверный множество школа — это не тот аргумент, это не тот цифра, о который мы мочь здесь говорить, который мочь обсуждать и приводить в качество аргумент.
и еще, уважаемый коллега: мы, по-моему, хватать наш депутатский полномочие, чтобы в каждый конкретный случай разбираться отдельно, — я уверять, этот случай немногочисленный, практически единичный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65, пункт 5, федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в пункт 5 статья 65 закон "об образование в российский федерация". цель предлагать дополнение — ограничивать рост размер родительский плата за посещение ребенок детский сад путем внесение в закон норма, согласно который увеличение указанный родительский плата не мочь превышать текущий уровень инфляция.
законопроект быть вносить в начало 2015 год, когда во многий муниципальный образование просто в раз повышаться размер плата за детский сад. например, в мой родной город благовещенск, для сравнение, на 1 февраль 2014 год плата составлять 100 рубль в день, а на 1 февраль 2015 год плата составлять 210 рубль в день, то есть в 2 раз повышаться размер плата за детский сад. в такой условие практически невозможно... и самый главное, чем это обусловливать-то? вот чиновник как-то обосновывать, но, наверное, ни для кто не секрет, что сегодня наш российский чиновник мочь обосновывать любой стоимость — и 300 рубль, и 500 рубль в день. а что же делать тот родитель, для который детский сад становиться недоступный, причем не по причина то, что отсутствовать место в детский сад, а по причина то, что у сам родитель просто отсутствовать средство? с один сторона, мы повсеместно говорить о то, что необходимо улучшать демографический ситуация, а с другой сторона, ставить, так сказать, этот препона! я думать, что быть справедливый привязывать этот норма к уровень инфляция, у мы быть уровень инфляция, который каждый год публиковаться: в 2015 год — 12,94 процент, в 2014 год — 11,36 процент.
комитет в заключение писать, что в июнь быть принятый изменение в закон "об образование..." и теперь предельный размер плата устанавливаться нормативный правовой акт на уровень субъект. что получаться в 2016 год? выходить весь после новогодний каникулы — и очередной "подарок" в вид повышение размер плата за детский сад: например, в город ульяновск рост с 1 тысяча 500 рубль до 2 тысяча 500 рубль, на 66 процент (у мы уровень инфляция 12,94 процент, а повышать на 66 процент!); в пермь рост с 1 тысяча 387 рубль до 2 тысяча 500 рубль, на 76 процент; в вологда — на 58 процент. откуда браться этот цифра?! если у мы стоимость товар, продукт питание — согласно опять же статистический данные, уровень инфляция — повышаться на 13 процент, то как чиновник замахиваться на то, чтобы повышать плата на 76 процент?! и самый-тот главное, что в этот случай делать родитель?! сегодня многий родитель, особенно тот, который иметь двое, трое ребенок и более ребенок, принимать решение несмотря на льгота, который у они быть... кстати, что касаться льгота, тоже происходить изменение: в московский область уже начинать отменять этот льгота, уже многодетный семья там платить по 10 тысяча рубль за трое ребенок — ну это просто выходить за рамка приличие! в соответствие с это мы все-таки считать, что быть очень логично привязывать размер повышение плата за детский сад к уровень инфляция.
просить все депутат, кто неравнодушный, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
здравствовать, уважаемый коллега! я очень рад, что у я быть возможность вместе с вы рассматривать сегодня этот вопрос. иван николаевич уже упоминать, что действительно принимать норма, принимать новый закон, и мы сейчас смотреть практика правоприменение данный закон. напоминать, что это закон № 198-фз, и мы вносить изменение в федеральный закон "об образование...", с то чтобы как раз исключать неправомерный повышение, неправомерный рост размер родительский плата за детский сад.
я очень рад, что вы, иван николаевич, включаться в решение этот вопрос. действительно, быть очень острый ситуация в благовещенск, мы в она оперативно вмешиваться, осуществлять мониторинг ситуация, поговорить с родитель и выяснять: действительно, быть очень серьезный повышение, причем за один раз. что мы сделать? мы рассматривать ситуация вместе с администрация, вместе с депутат, который там проголосовать за данный инициатива, мы выяснять, что они быть вынужденный подымать плата, поскольку вырастать стоимость питание с учет в тот число и климатический условие, и удаленность от центр, и так далее. для решение данный вопрос там быть увеличивать количество льготный категория, который вообще не вносить плата, рано вносить, а теперь не вносить, не платить этот 210 рубль за детский сад.
далее. вы сказать о чиновник, и из ваш уста слово "чиновник" прозвучать как ругательство, но сегодня, с учет нынешний экономический условие, достаточно сложно удерживать размер родительский плата на должный, на текущий уровень. откуда браться такой сумма, мы тоже выяснять и вмешиваться, когда к мы поступать жалоба от родитель, разбираться в ситуация вместе с администрация и в ульяновск, и в курск, и в другой город. на протяжение несколько год вообще не повышаться этот плата, но сегодня продукт питание подорожать где-то на 50 процент, где-то на 40 процент, и понимать, что получаться? когда приглашать родитель и говорить с они о то, что можно либо оставлять финансирование на текущий уровень, либо... ведь что такой родительский плата? быть прозрачный механизм ее формирование, причем вместе с вы мы здесь отстаивать, чтобы этот плата становиться прозрачный, и в она не входить расход на содержание здание и на заработный плата, а входить только расход на питание и на присмотр и уход. что такой присмотр и уход? этот, грубо говорить, тряпочка, ершик, туалетный бумага, весь то, с помощь что ухаживать за ребенок. расход на оплата питание, естественно, занимать в общий сумма львиный доля, очень многий регион сегодня субсидировать расход на питание, но что делать, если у немалый количество регион нет такой возможность, они и рано не субсидировать, но цена подскакивать! с ряд регион мы проводить работа, беседа, чтобы они взять на себя оплата хотя бы 50 процент стоимость питание, а какой-то регион это сделать не смочь. мочь сказать, что мы вмешиваться, разбираться в каждый конкретный случай и где-то мы удаваться снижать повышение, например, с 50 процент до 15 процент.
мы отслеживать уровень инфляция, постоянно проводить мониторинг, и именно поэтому, собственно, и быть принимать упоминать я закон, сейчас мы наблюдать за правоприменительный практика. кроме то, получаться, что этот закон учитывать ваш предложение и, собственно, нет необходимость принимать он в тот вид, в который вы сейчас он вносить. я мочь поделиться с вы информация о то, какой регион сегодня принимать нормативный правовой акт по данный закон, который, собственно, и предлагаться закреплять максимальный размер родительский плата, — у мы треть регион уже принимать этот нормативный правовой акт, двадцать субъект пока работать... ну, собственно, я хорошо этот справка вы отдавать.
что касаться компенсация. вы о они не сказать, но ваш законопроект это тоже предусматривать. у мы компенсация устанавливаться не детский сад, а федеральный закон, и регион достаточно сложно осуществлять компенсация для каждый детский сад, поэтому и принимать такой средний значение.
давать посмотреть — мочь быть, некоторый субъект в ручной режим нужно помогать, а некоторые, где работа проводиться достаточно хорошо, сам справляться, многий регион находить деньги на субсидирование питание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый алена игоревна, вот вы говорить, что в каждый конкретный случай вы приезжать, разбираться и так далее, и то подобный. иван николаевич называть конкретный город — благовещенск: размер плата за посещение детский сад там подниматься много чем в 2 раз. вы тоже этот пример упоминать — сказать, пожалуйста, в итог там удаваться что-то сделать, цена понижать?
председательствующий. алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и. спасибо за вопрос. мы добиваться увеличение перечень льготный категория непосредственно в город благовещенск, то быть часть человек платить, а с кто-то вообще этот обязанность снимать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый алена игоревна, вопрос вы. я так понимать из ваш выступление, что в отдельный ситуация удаваться решать вопрос по завышать платеж, но я все-таки не очень понятный, каков природа этот повышение, то быть она быть коррупционный и в связь с это удаваться понижать платеж? если же повышение быть легальный, то за счет что удаваться понижать размер плата, как компенсировать недостаток средство, рассчитать исходить из изначально закладывать бюджет этот учреждение?
председательствующий. алена игоревна аршинов, просить.
аршинова а. и. спасибо за вопрос, виталий сергеевич. действительно, оперативно вмешиваться в такой ситуация, наверное, в 30 процент случай мы подвергать сомнение обоснованность повышение, потому что в плата включаться то, что не должно быть быть в перечень, а в другой случай — как я уже сказать, расход на оплата питание составлять очень большой доля в родительский плата, — поскольку продукт подорожать, но нужно быть сохранять полноценный рацион для каждый ребенок, приниматься решение: либо убирать что-то, сохранять при это весь необходимый питательный вещество, витамин и минерал, либо все же повышать плата, чтобы можно быть купить нужный продукт для приготовление пища ребенок.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к алена игоревна.
алена игоревна, каждый раз, когда речь идти о то, что очень резко повышаться плата за пребывание ребенок в дошкольный учреждение или за проживание учиться в студенческий общежитие, вы решать этот проблема, встречаться с руководство регион, с конкретный руководитель образовательный учреждение. а не считать ли вы, что, когда приниматься закон "об образование...", по который мы сейчас жить и работать, быть допускать системный ошибка, мы тогда снимать ограничение, который быть, по плата за общежитие и по стоимость содержание ребятишки в дошкольный учреждение? вот где, я считать, собака зарывать!
председательствующий. алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и. виктор евграфович, спасибо вы за вопрос, и я благодарить вы за то, что вы при почти полный зал пленарный заседание напоминать о то, что именно я вносить поправка о сохранение вот этот норма, касаться льготный режим взимание с родитель плата за присмотр и уход за ребенок. к сожаление, я не хватить голос, и я знать, что вы я поддерживать. но сейчас, вникать достаточно глубоко в суть этот тема, я понимать, что сегодня у регион, к сожаление... мы с вы принимать на федеральный уровень достаточно красивый, правильный норма, но мы понимать, что на исполнение нужный региональный деньги, а у регион, как вы знать, — ваш коллега уже вчера и сегодня в выступление говорить о то, что регион закредитовать, — деньги на это, к сожаление, нет, поэтому нужно действовать сбалансированный, без фанатизм.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к иван николаевич.
совершенно очевидно, что поддержка семья с ребенок должный быть приоритет социальный политика государство всегда, а в кризис в особенность. с учет то что доход население сокращаться, у мы среднеобеспеченный, так называть средний класс, все много и много становиться бедный, относиться к этот категория, а бедный с учет рост обязательный расход рисковать очень быстро становиться нищий, и совершенно очевидно, что ограничивать рост расход на воспитание и содержание ребенок уровень инфляция — мера необходимый, но недостаточный. некоторый время назад мы с коллега вносить законопроект, который предусматриваться увеличение налоговый вычет на расход родитель на содержание ребенок. не считать ли вы, что поддержка семья с ребенок должный носить комплексный характер в российский федерация, особенно с учет кризисный явление в экономика?
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. спасибо, андрей дмитриевич. конечно, считать... более то, я также вносить законопроект, который предусматриваться для родитель, который иметь три и более ребенок — это наш многодетный родитель, — налоговый вычет вместо 3 тысяча сделать 30 тысяча, то быть в 10 раз он повышать, поэтому ваш инициатива я тоже полностью поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. иван николаевич, вы же, наверное, уже учитывать реалия — бюджет у мы на один год и индексация выплата всего 4 процент, — мочь быть, все-таки быть справедливо не по реальный инфляция, а по уровень возмещение, компенсация, осуществлять государство?.. тогда это быть более объективно.
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. данный законопроект вноситься в начало 2015 год, когда у мы еще быть трехлетний бюджет. я согласный, что очень комично смотреться, когда мы пенсия индексировать на 4 процент, а плата за детский сад повышать на 76 процент, это, конечно, никуда не годиться, поэтому я считать, что и ваш предложение тоже в принцип рациональный.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
алена игоревна, вот когда вы ездить по страна и говорить, что в ручной порядок решать, — это, конечно, здорово, с один сторона, но с другой сторона, я казаться, что это как раз системный ошибка, если наш чиновник, к сожаление, реагировать только на окрик.
в кировский область в слободской район мы проводить аналитик по питание в дошкольный учреждение и выяснять, что основный продукция завозиться из другой регион, причем быть свой великолепный производитель молочный продукция на территория, но почему-то везти из соседний область. то быть мы, фракция лдпр, неоднократно предлагать разбираться с муниципальный заказ, чтобы весь дошкольный и школьный учреждение обеспечиваться продукция именно местный производитель, цена, как правило, в 2—2,5 раз низкий, но вы не пойти навстречу. мочь быть, вы тогда как-то это продумывать и мы вместе этот вопрос состыковать, чтобы мы каждый раз не дергаться, когда такой повышение цена происходить?
председательствующий. алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. кирилл игоревич, очень приятно, что вы заниматься этот тема, но я просто не понимать, что вы мешать наводить порядок здесь без внесение законопроект, ведь у другой область и регион это получаться. например, в чувашия в детский сад молоко и прочий продукт чувашский производство, в татарстан тоже все местный, а почему в кировский область это не получаться без законопроект, я не знать, поэтому если что — позвать я, мочь вместе разбираться.
и второй. андрей дмитриевич одновременно хотеть напоминать, что мы здесь принимать еще два очень важный закон: мы освобождать от налог на прибыль детский сад, что облегчать ситуация, и освобождать от ндс родительский плата, что тоже достаточно корректно и эффективно отражаться во всякий случай на неповышение и даже где-то на снижение в тот число родительский плата.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алена игоревна, опять, не в первый раз рассматриваться такой законопроект, и опять все упираться в нехватка деньги. я вы напоминать, в этот зал месяц назад выступать один из лидер "единый россия", председатель комитет по бюджет макаров, и он сказать, что у мы в россия свободный деньги — как грязь, и он, а потом силуанов и голиков, показывать, что у мы не использоваться или использоваться не по назначение почти 2 триллион рубль (я мочь подробно раскладывать этот 2 триллион, если необходимо).
возникать вопрос: почему вы не поддерживать предложение и наш фракция, и другой находиться здесь оппозиционный фракция забирать этот бюджетный деньги у тот, кто не использовать они в течение год, отщипнуть от они один сотый часть и вообще закрывать проблема увеличение размер плата за посещение ребенок детский сад? это быть по-государственный! почему вы столько время упорно не хотеть изымать деньги и отдавать нуждающийся? хотя деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. спасибо огромный за вопрос, владимир николаевич, хотя в целое он для я неочевидный и непонятный, наверное, можно как-то переформулировать, потому что вы здесь смешать... есть такой выражение: перепутывать теплый с мягкий. вы говорить о неэффективный использование средство, а здесь, собственно, родительский плата, это региональный и муниципальный полномочие. что касаться неэффективный использование средство на госпрограмма, там, где этот деньги позарез нужный, то в этот часть нужно отдельно обращаться либо к корпорация, либо к тот организация, который не мочь эффективно этот деньги расходовать.
в социальный сфера, в частность в образование, в тот число благодаря и "единый россия", и фракция кпрф, который пристально следить за министр образование и весь его деятельность, во всякий случай все обходиться без такой острый замечание, стараться все делать оперативно, решать весь вопрос. это показывать программа по детский сад, это показывать, надеяться, программа по строительство школа.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к алена игоревна.
из опыт свой работа я знать, что быть указ президент, который исполняться, быть распоряжение правительство, а мы издавать самый главный акт — закон, поэтому я непонятный, алена игоревна, что это такой: "мы отслеживать", "мы мониторить", "мы добиваться". что это, кто такой "мы"? и как это можно — заменять закон, главный акт, который... сегодня, например, это попытка, я не говорить, что он все решать, потому что при один уровень инфляция мы ограничивать плата, а зарплата-то у мы еще мало, тут надо еще и по зарплата смотреть. поэтому вопрос у я следующий: что это такой — "мы" и что это за новый метод работа — ездить по регион и там пытаться ограничивать плата? я вот это никак не понимать! я казаться, даже сергей евгеньевич это не смочь сделать.
председательствующий. алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. я думать, что сергей евгеньевич смочь бы это сделать, потому что сергей евгеньевич являться один из главный лоббист не только инициирование и принятие закон, но и парламентский контроль. мы — это депутат госдума. а что мы делать? мы не только принимать закон — тамара васильевна, вы же здесь самый опытный депутат, — но еще и осуществлять парламентский контроль. и что это за депутат, если он не быть ездить по регион и не быть знать, как на самый дело реализовываться закон на место, в тот число и в детский сад?
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. алена игоревна, в советский время не быть плата за содержание ребенок в детский сад, все быть бесплатно, и государство как-то справляться с это. сейчас, мы знать, быть государственный программа, выделяться огромный деньги на строительство детский сад, школа. фракция лдпр неоднократно предлагать вообще отменять любой плата, в тот число за посещение детский сад, какой-то дополнительный учебный занятие и так далее. слава бог, пока еще у мы в школа, так сказать, бесплатный обучение, хотя и частично.
вот мы сейчас говорить о то, что 200 рубль в день — это в принцип небольшой деньги, а как вы считать, мочь быть, надо поддерживать инициатива фракция лдпр и вообще полностью запрещать взимать любой плата с родитель за детский сад, за питание в школа, за дополнительный образование? там сейчас — у я у сам старший дочка в школа — набегать огромный сумма, а ведь рано весь это быть бесплатно. вот какой у вы мнение?
председательствующий. алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. андрей николаевич, я очень импонировать фракция лдпр, депутат фракция лдпр, у который очень интересный идея, но, к сожаление, иногда они вносить — мочь быть, из-за нехватка время или из-за большой количество — законодательный инициатива без финансовый-экономический обоснование. чтобы реализовать этот ваш идея, сегодня необходимо 15 миллиард рубль ежемесячно — в принцип, наверное, можно быть бы сделать, и я надеяться, что когда-то мы смочь это себя позволять.
председательствующий. спасибо.
выступление. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если нет возражение, давать по один выступление от фракция.
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что в новый закон "об образование..." впервые дошкольный образование становиться самостоятельный уровень общий образование. это означать, что весь ребенок в обязательный порядок должный проходить обучение в дошкольный образовательный учреждение (точно так же нельзя переходить, допускать, в старший класс, не оканчивать начальный школа), но проблема в то, что мы не обеспечивать весь ребятишки место в дошкольный образовательный организация, кроме то, теперь еще возникать проблема, связывать с то, что не каждый родитель способный оплачивать высокий размер родительский плата за посещение некоторый дошкольный организация. то, что предлагать сегодня в законопроект — привязывать рост родительский плата к инфляция, — я считать половинчатый мера. прежде все нужно вернуться к предыдущий вариант, к предыдущий закон 92-го год, где уровень родительский плата быть четко привязывать к себестоимость содержание ребятишки в дошкольный учреждение, где, естественно, быть и льгота для тот семья, где несколько ребятишки или ребенок-инвалид.
безусловно, фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект, но я считать, что весь вопрос, касаться образование, должный решаться на уровень федеральный закон и нельзя в такой вот порядок (тамара васильевна абсолютно правильно сказать), постоянно выезжать, то там, то тут гасить тот или иной проблема, — федеральный закон должный безукоризненно исполняться, для это быть у мы и прокуратура. сейчас мы с вы вспоминать, что, к сожаление, в федеральный закон повышение заработный плата производить только для учитель, а в отношение остальной категория теперь неизвестно, как быть все исполнять.
я считать, что данный законопроект, в общий-то, являться первый шаг на этот путь, безусловно, должно быть ограничение, но оно должно быть жестко привязывать к себестоимость содержание, и тогда не быть такой заоблачный цена за посещение ребенок дошкольный учреждение.
наш фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. действительно, дошкольный образование — это теперь один из уровень образование, но — хотеть напоминать коллега — это пока необязательный ступень образование, то быть это необязательно, хотя в принимать 273-м закон, закон "об образование...", быть норма о то, что ребенок с два месяц обязывать брать в детский сад, если быть свободный место. мы обозначать стратегически, что мы идти к это, — если в семья оба родитель хотеть работать, у они должный быть такой возможность.
хотеться бы напоминать: мы обсуждать этот законопроект в контекст принимать закон, который уже устанавливать максимальный размер плата, взимать с родитель за присмотр и уход за ребенок в детский сад в муниципалитет и в регион, и мы сегодня уже отслеживать, — напоминать: парламентский контроль — как он реализоваться. в треть регион он уже принимать, и мы ждать, когда срабатывать остальной регион.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я понимать энтузиазм алена игоревна, но и вы понимать, что это вопрос комплексный. я насчитывать, что здесь, в этот зал, находиться десять бывший мэр и пять руководитель субъект федерация, — и что мы с вы за этот время сделать? утверждать бюджет на этот год, который предполагаться, что вместо 2 триллион к финиш год быть 2 триллион 900 миллиард, передавать в этот зал сто полномочие в субъект, а субъект по инерция, естественно, передавать они муниципалитет.
теперь, алена игоревна, у мы по конституция предполагаться принцип разделение власть, независимость муниципалитет, поэтому депутат государственный дума, который посылать прямо и по дорога, если он быть вмешиваться в бюджетный обязательство муниципальный образование, не должный обижаться, понимать?
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. это я вы говорить!
ситуация заключаться в что? вот грамотный депутат вы сказать бы: "а вы закон "об образование..." читать, вы в он что написать?" что хотеть, то и воротить: и плата за общежитие, и плата за детский сад, и плата за весь остальное, понимать? здесь вопрос комплексный, и, безусловно, мы поддерживать этот законопроект, но он не решать проблема, вы понимать, наш проблема в то, что мы сегодня разбалансировать, у мы нет баланс государственный интерес, у мы нет понимание то, что нельзя вот так: прибыль в "газпром" в 9 раз уменьшаться, а доход топ-менеджер на 20 процент опять увеличиваться — вот это отсюда все идти, ведь все надо понижать!
во многий субъект федерация — вот говорить тут некоторые товарищ — плата за детский сад составлять 200 рубль в день. с учет ваш зарплата это немного, но поверять я, что у мы примерно четверть страна жить на минималка — 6 тысяча 200 рубль, — более то, быть вопиющий случай — и чем далеко от столица, тем они много, — когда полминималка платить! если у вы при это двое ребенок, то это уже катастрофа, даже при цена в 200 рубль, — ребенок же еще надо накормить!  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да бросать вы — льготник! льготник — это когда быть бюджет, а когда бюджет... у мы 25 тысяча муниципальный район, алена игоревна, и 95 процент из они сегодня дотационный из-за то, что мы с вы весь хороший налог забирать себя, а они отдавать, как говориться, на ты, боже, что мы негоже. мы надо оздоравливать финансы, мы надо оздоравливать экономика, потому что если не быть работать экономика, то весь льгота постепенно быть снимать — в этот проблема!
мы сегодня подкорректировать и на следующий неделя вносить законопроект "об образование для все" — пожалуйста, присоседиваться к он! если вы думать о будущее, то надо, чтобы независимо от уровень достаток родитель образование быть доступный весь ребенок наш страна, начинать с детский сад, если вы хотеть, чтобы у наш страна быть будущее, то хотя бы первый высокий образование должно быть бесплатный! то, что вы сделать со школа... вы ведь сделать очень высокий зарплата директор и завуч и, извинять, комбинация из три буква у тот, кто чуть далеко от педсовет и весь другой вещь!  (шум в зал.)
завершать выступление, я все-таки предлагать вы поддерживать этот законопроект, как локальный, он недорогой много деньги не надо, а также предлагать более ответственно подходить к принятие базовый закон, такой как бюджет, как норма об ограничение аппетит банк и госкорпорация, который вы в рамка антикризисный план отдавать 12,6 триллион, — а кто спрашивать результат быть?! ничто не изменяться, пока у мы пятерня управленческий не быть работать, то быть отдавать — посмотреть, кто должный проконтролировать!
и не надо, алена игоревна, обижаться: не дело депутат государственный дума работать пожарный в страна, для это у мы сегодня чиновник на душа население большой, чем быть в советский союз, для это у мы масса контролировать орган, а вот компетенция, ответственность и совесть нет — испаряться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый коллега, спасибо за такой бурный обсуждение. количество вопрос и выступление говорить о то, что этот вопрос сегодня действительно важный для наш общество. мы теперь, конечно, быть знать, кто мы звать, чтобы разбираться, и кто быть вести беседа, — алена игоревна, ну, я просто страшно представлять, что быть делать родитель весь страна, если вы переходить на другой работа...
что касаться благовещенск. вы сказать, что разбираться там, вводить льготный категория, то не менее плата там никто не понижать. это первый.
второй. после то как вы вводить дополнительный льготный категория, осень быть принимать закон, в соответствие с который, чтобы получать этот льгота, надо быть нуждаться, поэтому сразу же гражданин весь этот категория снова становиться платить деньги за посещение сад! беседа, как говориться, мы этот вопрос не решать, а практика показывать, что из год в год тот или иной чиновник, несмотря на весь наш беседа, только повышать плата за детский сад!
еще раз предлагать весь депутат поддерживать данный инициатива, чтобы наш ребенок спокойно ходить в детский сад.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич, видимо, чтобы избегать тот риск, о который вы говорить, родитель весь страна еще раз проголосовать за алена игоревна, что я она и желать!  (оживление в зал, смех.)
алена игоревна, вы быть еще раз выступать? нет, хватить? вы отвечать на восемь вопрос и дважды выступать, но у вы, как у содокладчик, быть право выступать еще один раз. нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пора голосовать. объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие... в рамка евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, принимать ранее в первый чтение и предлагать профильный комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация государственный образовательный организация, располагать в городской округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65, пункт 5, федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматривать 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно часть 2 статья 3 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" платежный агент при прием платеж вправе взимать с плательщик вознаграждение в размер, определять соглашение между платежный агент и плательщик, то быть действующий законодательство на сегодняшний день давать право платежный агент устанавливать любой сумма вознаграждение, который они захотеть получать. данный положение, закреплять в российский законодательство, создавать финансовый проблема для гражданин российский федерация, и в первый очередь для малоимущий гражданин. пенсионер, инвалид, мать-одиночка, человек, иметь много ребенок, или гражданин, у который доход не превышать прожиточный минимум, да и вообще многий гражданин экономить электричество, газ, вода, чтобы платить мало, но в итог пора терять сэкономить из-за комиссия агент.
для большинство наш гражданин так называть вознаграждение платежный агент в размер, превышать 3 процент от вносить платеж (например, за коммунальный услуга), являться существенный, а не платить агент часто нет возможность. скажем, в сельский местность или во многий город с небольшой численность население пункт прием коммунальный платеж отсутствовать и оплата возможный только через отделение почтовый связь, в данный ситуация они являться монополист. если в большой населять пункт гражданин мочь обращаться в абонентский отдел сам поставщик услуга или к другой платежный агент, то в сельский местность это сделать практически невозможный. подобный ситуация ставить гражданин российский федерация, проживать в различный населенный пункт, в неравный положение, что противоречить конституция россия, закреплять равноправие гражданин.
в цель обеспечение равный право гражданин данный законопроект предлагаться устанавливать ограничение размер вознаграждение платежный агент — не много 3 процент от сумма перечислять платеж. настоящий законопроект направлять на повышение доступность услуга, в тот число для пенсионер, инвалид и малоимущий гражданин, проживать в сельский местность и город с небольшой численность население.
хотеть бы приводить пример. многие из вы... точно, все летать в свой регион и, соответственно, проходить через зона вылет в аэропорт, и если у вы заканчиваться деньги на счет телефон, то вы, естественно, стремиться пополнять счет, использовать при это терминал, который размещать в такой зона, — и что вы там видеть? комиссия платежный агент составлять 20 процент, а пора и тридцать — это иезуитский подход, просто откровенный грабеж! поэтому наш законопроект предлагаться ограничивать размер вознаграждение за подобный род услуга — не много 3 процент.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
комитет по финансовый рынок не поддерживать принятие данный законопроект по несколько причина.
аргумент первый. комиссионный вознаграждение платежный агент необходимо для покрытие они расход, связывать с развитие инфраструктура прием платеж физический лицо.
аргумент второй. установление ограничение в отношение максимальный размер комиссионный вознаграждение мочь способствовать рост размер вознаграждение, взимать платежный агент с поставщик, что, в свой очередь, мочь приводить к сокращение их число. при это установление фактически необоснованно низкий значение максимальный размер вознаграждение оказывать негативный влияние на доступность услуга по прием платеж для физический лицо ввиду сокращение оказывать услуга платежный агент, что не соответствовать цель законопроект, а именно повышение доступность финансовый услуга.
и последний аргумент. необходимо отмечать, что терминология законопроект — в частность, словосочетание "перечислять платеж" — не соответствовать терминология, использовать в законодательство российский федерация.
в связь с это комитет просить палата отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
довольно интересный идея, дмитрий иванович савельев молодец, что выходить с такой предложение! и у я вопрос к дмитрий иванович, автор законопроект: а вы не мочь бы приводить еще цифра — данные по платежный агент, у кто этот тариф мало 3 процент? или сказать так: каков доля тот, кто платить много 3 процент, в общий сумма этот платеж? и почему 3 процент, почему не полтора, почему не 1 процент и так далее?
председательствующий. депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. спасибо за вопрос, сергей николаевич. ну, тот агент, который взимать мало 3 процент со свой клиент, просто молодец, но такой статистика у я, конечно, нет, а вообще, кто во что горазд, откровенно говорить.
почему не 1,5 процент, а 3 процент? зачитывать вы официальный отзыв правительство, на который марина алексеевна тоже ссылаться: "при это установление необоснованно низкий значение максимальный размер вознаграждение платежный агент оказывать негативный влияние..." — и так далее. то быть правительство считать, что и 3 процент — это необоснованно низкий значение, соответственно предлагать законопроект отклонять, а мы пытаться проводить 3 процент, но, по идея, вы совершенно правый, нужно 1,5 процент, 1 процент, да и, собственно говорить, стремиться надо вообще к отмена комиссия в часть, допускать, коммунальный платеж, в сила то что регулярно, ежегодно повышаться тариф. в этот смысл поставщик услуга, энергетика например, мочь бы сам доплачивать платежный агент и оплачивать их накладной расход, так быть бы правильный, но, видеть, идти другой путь.
еще раз спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо, иван иванович.
вопрос дмитрий иванович, докладчик: не считать ли вы целесообразный действительно поставлять вопрос вообще об отмена комиссия, как минимум за коммунальный услуга? и прежде все речь должный идти о такой государственный структура, как сберегательный банк или "почта россия", поскольку 3 процент комиссия за коммуналка — это как минимум плюс 1 процент в индекс рост потребительский цена, а у мы и так уже текущий доход население, по данные официальный статистика, ниже, чем текущий расход, соответственно, когда гражданин проедать весь свой накопление и кредит, который они набирать, ситуация только усугубляться.
председательствующий. депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. спасибо большой, андрей дмитриевич, за вопрос. вы здесь совершенно правый, необходимо отменять взимание этот процент, и в первый очередь за коммуналка, потому что она действительно бить по карман. комиссия при оплата через государственный учреждение, кой практически являться сбербанк и уж то более "почта...", должный взиматься по нулевой ставка, и поставщик услуга должный, естественно, компенсировать этот учреждение (я иметь в вид "почта россия" и сберегательный банк) стоимость их услуга, некий сумма по договор, но по существующий законодательство они взимать этот деньги с потребитель услуга. поэтому вы совершенно правый в то, что надо отменять, и данный законопроект, собственно, на это и направлять, то быть сначала пытаться проводить ограничение — не много 3 процент, — а затем уже, если это удаваться, если депутат поддерживать, собственно говорить, идти далеко — к полный отмена.
председательствующий. спасибо.
теперь, дмитрий иванович, ваш вопрос марина алексеевна.
савельев д. и. марина алексеевна, у я к вы вопрос. вы в финальный часть свой содоклад отмечать, что терминология законопроект в один место не соответствовать терминология, принимать в законодательство, — сказать, можно ли этот термин поправлять во второй чтение? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. депутат мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. мы с вы ваш законопроект обсуждать на заседание комитет, в принцип весь вопрос быть задавать там и ответ быть также получать. конечно, можно быть бы изменять термин ко второй чтение, но сегодня мы рассматривать законопроект в первый чтение и комитет он не поддерживать.
я еще хотеть бы, пользоваться случай, отвечать сергей николаевич решульский, который автор задавать вопрос о то, быть ли какой-то статистика. да, статистика быть: дело в то, что весь гражданин российский федерация до 2010 год получать квитанция, по который предполагаться вознаграждение в размер 3 процент как раз платежный агент; благодаря фас с июнь 2010 год этот квитанция разделять, то быть сейчас мы знать, в квитанция написать, сколько браться процент в качество вознаграждение за коммунальный услуга, и под давление общественность сбербанк снижать этот процентный ставка до 2 процент, поэтому сегодня мы платить 2 процент.
а что касаться идея совсем к ноль сводить этот процент, то, наверное, это невозможный, потому что, я уже сказать в содоклад, поставщик нести свой издержки, платежный агент также нести свой расход, то быть в любой случай кто-то должный быть платить, потому что если отказываться от услуга платежный агент, то опять начинаться очередь, быть расти недовольство общественность, быть непонятно, где платить, и опять же вставать вопрос о доступность.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый марина алексеевна, я приводить, мочь быть, не совсем близкий пример: недавно сообщать, что в япония, на остров хоккайдо, ходить электричка ради один пассажирка-школьница и быть ездить, пока она еще два год в школа не отучиться, — ну кто-то же нести, наверное, издержки! вы называть в качество причина отклонение трудность для агент или даже для поставщик, причем без какой-либо расчет, а потребитель, провинциальный потребитель, который оказываться в непростой ситуация, не защищать, — неужели нет возможность сделать расчет, вносить встречный предложение, чтобы реализовывать неплохой, в общий-то, идея?!
председательствующий. депутат мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. идея хороший, но, опять же, я называть причина, почему мы не мочь поддерживать.
я также, когда готовиться к содоклад, проводить свой мониторинг, обзванивать отделение "почта россия", я сам быть интересно выяснивать, сколько брать этот агент за данные услуга. вот, например, в республика калмыкия "почта россия" с физический лицо процент не брать, они брать только с поставщик, то быть они заключать договор, и физический лицо этот вопрос не волновать. говорить о то, что в малонаселенный пункт нет прием платеж, нет доступность для население, но в каждый населенный пункт быть "почта россия", и каждый гражданин мочь воспользоваться услуга, не переплачивать процент.
а что касаться то, что вы приводить в качество пример, то, к сожаление, я не смотреть и не мониторить, как этот ситуация разрешаться в другой страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я еще раз хотеть сказать добрый слово в адрес автор законопроект дмитрий иванович савельев.
зря мы к этот вопрос так подходить, так легко относиться, потому что это действительно очень серьезный проблема, это проблема, который замучивать весь наш население. вот здесь приводиться различный довод — за, против. я не понимать, 2 процент в сбербанк — это хорошо или плохо? вы сам-то платить этот коммунальный услуга или госпошлина? почему я должный платить госпошлина в размер 80 рубль, а при это с я брать в сбербанк еще 30 рубль? тут говорить, что в сбербанк брать 2 процент, но это уже не 2 процент! я к что говорить? этот деньги ведь автоматически, в тот же минута не перечисляться поставщик услуга, они еще три, если не четыре день крутиться в сбербанк, и сбербанк на это зарабатывать. если брать только коммунальный услуга, это миллион, а то и миллиард рубль — вот и прибыль сбербанк!
говорить добрый слово в адрес дмитрий иванович, как автор законопроект, я все-таки хотеть отмечать, что над этот законопроект следовать бы существенно поработать, потому что психология наш российский бизнес, бизнесмен, предприниматель, таков, что как только мы устанавливать норма — не много 3 процент, сразу весь тот, кто брать 0,5 процент, 1 процент, 2 процент, взвинчивать тариф до 3 процент и сказать, что все по закон. вот почему я, дмитрий иванович, и спрашивать у вы, каков соотношение тот, кто по 1 процент брать, по 2,5 процент и так далее.
я казаться, это вопрос, вообще-то, государственный, и я не мочь понимать, почему нынешний правительство так наплевательский к это относиться. почему банка самостоятельно устанавливать тариф, тем более банка с государственный участие или, как мы они называть, государственный банк? почему кто-то устанавливать тариф 20 процент — пользоваться свой монопольный право, что ли?! вот про деревня говорить, о то, что в село больше негде платить, только через "почта россия", и приводить пример, что там ноль процент вроде бы брать.
я казаться, что этот интересный и очень нужный идея должный быть дорабатывать такой образ, чтобы мы вообще освобождать наш население от этот необоснованный сбор. я еще раз подчеркивать: если весь этот сумма слагать, то это быть миллиард рубль, который просто изыматься из карман наш гражданин и использоваться тот, кто пользоваться этот право или, так сказать, звание платежный агент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все, сергей николаевич? спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать концепция законопроект, деталь можно пообсуждать ко второй чтение.
вот сидеть и размышлять: сегодня утро мы руководитель большой фракция говорить, что они заниматься конкретный дело, приводить какой-то пример, но быть проблема, который мочь решать низовой звено, муниципалитет или депутат районный или городской уровень, и быть общегосударственный, общенациональный проблема, по который мы должный свой видение обозначать, альтернатива предлагать. кто мочь сказать, что такой монстр банковский система, как сбербанк, "газпромбанк" и другой, убыточный? они гигантский число потребитель на себя замыкать, пользоваться, скажем так, инерционность человек, слепой доверие, ведь огромный количество человек по-прежнему считать, что, скажем, сбербанк — это государственный банк.
если посмотреть внимательно, то этот скромный 1,5 процент, 2 или 3 процент в итог оборачиваться колоссальный сумма! я сторонник то, что комитет по финансовый рынок и, мочь быть, комитет по вопрос собственность стоить посмотреть в целое на цифра, скажем, даже вот за этот трудный последний два-три год, проанализировать, каков чистый прибыль крупный банк, какой доля составлять этот процент, и надо искать альтернатива, ответ. скоро все, так и должно быть: отношение между себя должный выстраивать естественный монополист — поставщик и крупный банк, а не коммунальный служба и потребитель. очень сложный ситуация — 40 миллион пенсионер, и почти все, у черта или за черта бедность, поэтому повод к серьезный размышление над то, что происходить в наш жизнь, этот дискуссия, несомненно, давать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста, вы слово.
мукабенов м. а. спасибо.
позиция комитет я уже отражать. хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
приводить аргумент. во-первых, чтобы окупать свой издержки — например, на аренда помещение, на зарплата сотрудник, на коммунальный услуга, — платежный агент сам рассчитывать свой расход, исходить из это формироваться процент за оказание услуга. быть платежный агент, который взимать определенный процент с поставщик, а с физический лицо ничто не брать. во-вторых, если мы законодательно устанавливать ограничение по процент, то поставщик мочь отказываться от услуга платежный агент, так как это становиться они невыгодно, потому что платежный агент перелагать этот бремя на поставщик, издержки в любой случай никуда не исчезать, и тогда мы сталкиваться с другой проблема, о что я уже говорить.
многий горожанин не в курс, что за коммуналка можно заплатить без труд и в другой банк столица и малый город, причем стоимость этот услуга в большинство этот банк ниже, чем в сбербанк, а быть и такой банк, который, если клиент уже много год обслуживаться, вообще не брать вознаграждение за этот услуга. по слово эксперт, норматив при определение размер комиссия нет. и еще раз хотеть бы отмечать, что размер комиссионный вознаграждение рассчитываться исходить из себестоимость операция и различаться в зависимость от два основной параметр: регион осуществление платеж и канал проведение платеж. тут говорить, что где-то брать 20 процент, но я первый раз о такой слышать: мы проводить мониторинг, изучать материал — такой процент никто не брать на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, россия являться один из немногий страна, который добывать и производить золото. центробанк в последний несколько год наконец-таки взять курс на увеличение золотой запас, то быть доля золото в наш золотовалютный запас увеличиваться, и это очень хороший, но нужно понимать, что доля золото в наш золотовалютный запас по-прежнему очень низкий — чуть много 10 процент. для сравнение, доля золото в золотовалютный запас некоторый страна, на который многий привыкать ориентироваться — сша, германия, италия, франция, даже нидерланды, — составлять не менее 60 процент. наверное, не глупый человек, правда? так же и китай наращивать доля золото в свой золотовалютный запас год от год, скупой весь золото по весь мир.
поэтому и возникать вопрос со сторона некоторый эксперт: почему мы, добывать и производить золото, менять он на ни чем не обеспечивать бумажка, я иметь в вид и доллар, и валюта другой страна? и мы задавать этот вопрос на встреча с глава центробанк, отвечать на который эльвира сахипзадовна ничтоже сумняшести заявлять, что, мол, это рынок, как мы мочь ограничивать производитель, ведь они добывать золото — давать не быть они лишать право продавать. ну так и родина на самый дело можно продавать, использовать рыночный технология и механизм!
законопроект вноситься в 2013 год, долго по кабинет и коридор ходить, а сегодня на двор 2016-й! в пояснительный записка вы мочь посмотреть статистический информация и обоснование необходимость оставлять весь золото в россия, приводить лишь пара цифра, который обновляться: сегодня в наш резерв 1 тысяча 200 тонна золото, и это на самый дело неплохой цифра, но в сравнение с соединенный штат, у который 9 тысяча тонна, с германия, у который 3,5 тысяча тонна, с италия, у который 2,5 тысяча тонна, с франция, у который 2,5 тысяча тонна, уже даже нидерланды мы догнать сегодня...
из зал.  (не слышно.)
дегтярев м. в. ну, вообще говорить, тысяча...
поэтому актуальность вопрос сохраняться, мы хотеть на этот проблема обращать внимание и просить, коллега, поддерживать мы в то, чтобы обязывать центральный банк скупать весь производить золото, который не находить потребитель среди резидент на территория страна, и то самый повышать наш финансовый безопасность и устойчивость. мы знать, что, например, центробанк сокращать на 20 миллиард доллар количество вложенный средство в долговой обязательство сша (это последний информация), то быть курс в целое наконец-то разворачиваться в сторона национальный интерес россия, а не наш так называть стратегический партнер, и этот законопроект мочь бы в этот работа становиться хороший подспорье.
углубляться в абзац, параграф и терминология я не быть, — я думать, от комитет коллега выступать, — единственный, останавливаться все-таки на тот главный, что предлагаться в законопроект: во-первых, запрещать продажа аффинированный золото в стандартный вид и золото в слиток нерезидент и вывоз они с территория россия; во-вторых, предоставлять право золотодобытчик и иной владелец наш золото в стандартный вид продавать невостребованный на внутренний рынок золото в государственный фонд драгметалл по цена, равный рыночный стоимость, — никакой демпинг, никакой серый схема здесь не возникать; нарушитель, конечно, предлагать привлекать к уголовный и административный ответственность. и также хотеть отмечать, что этот законопроект ни в кой случай не касаться вывоз из россия ювелирный и технический золотой изделие.
коллега, просить вы поддерживать, потому что негоже обменивать наш недра на бумага, об это говорить уже не только эксперт, но и простой избиратель — это очень опасно! закон мочь бы помогать сохранять золото в россия, обеспечивать стабильность золотой запас, укреплять рубль, о что сегодня просить миллион наш избиратель, и прекращать поддерживать иностранный экономика за счет наш ресурс и наш деньги.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. спасибо большой.
комитет по финансовый рынок не поддерживать законопроект по следующий основание.
во-первых, следовать учитывать, что в состав золотой слиток мочь входить лом такой драгоценный металл, по который отсутствовать возможность получение сведение о место он добыча и происхождение, и в настоящий время в отечественный законодательство также отсутствовать норма, позволять идентифицировать место происхождение и добыча сырье, использовать при аффинаж и изготовление золотой слиток, в результат что производитель и регулятор, то быть минфин, быть невозможно устанавливать происхождение золото и процентный содержание в он российский сырье, это во-первых. во-вторых, законопроект также содержать ряд необоснованный ограничение право собственность субъект добыча золото и резидент, что противоречить гражданский кодекс российский федерация в часть свободный владение, пользование и распоряжение свой имущество. и в-третьих, законопроект обязывать минфин осуществлять выкуп золото по рыночный цена у производитель, а также у поставщик в случай отсутствие спрос на он со сторона резидент в течение год. при это законопроект не содержать понятие "рыночный цена" и порядок ее определение, а также не содержать аргумент в защита целесообразность такой принудительный выкуп.
следовать учитывать, что аффинированный золото в слиток, приобретать банк россия, входить в состав золотовалютный резерв российский федерация и предлагать законопроект ограничение на его экспорт и продажа иностранный юридический лицо мочь ограничивать предусматривать федеральный закон "о центральный банк..." возможность банк россия по управление золотовалютный резерв, в тот число и возможность поддержание курсовой устойчивость наш рубль.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата и банк россия.
комитет рекомендовать палата отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сначала по ведение — олег александрович финько.
финько о. а., фракция "справедливый россия". 
по 2-му пункт финько голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
спасибо.
быть ли вопрос по законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо большой.
михаил владимирович, вы, наверное, оговариваться: у сша нет золотовалютный резерв, у они сейчас быть порог долг утверждать в 19 триллион. мы весь привязывать к их бумажка под название "доллар", и весь финансовый система, и весь биржа принадлежать они. у вы правильный предложение, но надо отвязывать рубль от доллар.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к михаил владимирович, и я знать он как человек грамотный, владеть навык обращение с современный средство информация.
я заинтересовывать то, что вы сказать в доклад. вот с утро в новость говориться, что наш центробанк еще в ноябрь прошлый год закупать бумага соединять штат на 6 миллиард доллар, правда, после обед проходить другой информация, что вроде бы на 20 процент проходить сокращение по прошлое год и так далее. сказать, пожалуйста, а если бы мы все-таки закупать по ваш предложение золото и пополнять свой золотовалютный запас, быть бы это выгодный для наш экономика или нет?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. задача законопроект состоять в то, чтобы уходить от "выгодно" и переходить к "безопасно", — вот основной идея. наш сегодняшний власть находиться в идеологический плен у тот страна, который, как правило, хранить свой запас в золото и не использовать тот модель, который сам же навязывать наш финансовый-экономический руководитель, но участвовать в протекционистский сделка и мероприятие и так далее, то быть сегодня идеологически оправданный и безопасно золото оставлять в россия. а выгодно или не выгодно — вот в этот парадигма, вообще говорить, мы надо заканчивать работать, вот наш мнение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый михаил владимирович! безусловно, идея правильный, но золото — это труднодобывать полезный ископаемое, для добыча который нужно очень много ресурс. и в данный ситуация если мы в этот система координата принимать этот предложение и начинать он реализовывать, то мы он не реализовывать. почему? потому что завтра по команда американец на биржа стоимость унция золото опускать с тысяча до десять рубль, и в принцип у мы быть много золото, но закладывать он быть невозможный, хотя мы и так кредит не давать.
здесь, я еще раз повторять, мы необходимо идти по другой путь, если, конечно, пойти далеко китай, индия, бразилия и это захотеть другой страна брикс, и думать над другой резервный валюта, и вот если мы этот резервный валюта привязывать к золото, то, безусловно, это быть иметь перспектива. это первый.
второй. посмотр и ў тот, у мы ведь на самый дело на биржа контролироваться не только золото, фактически американец контролировать весь мировой биржа: вот в мексиканский залив быть цунами, и из-за это у мы цена на нефть расти, — доходить до 140 доллар! — пока это быть выгодный американец. а сегодня они, понимать наш нефтезависимость, поскольку за счет промышленность нет доход, решать выполнять такой алгоритм: опускать цена до 10 доллар за баррель, несмотря на катастрофа в саудовский аравия и у другой свой товарищ, они они еще напечатать доллар. в связь с это наш задача — не говорить о модернизация, а заниматься модернизация: пахать и сеять свой, производить свой, покупать свой, и, как только мы это выполнять, мы по барабан быть, сколько стоить нефть, сколько стоить унция золото! но это легко говорить, а крайне сложно сделать, когда у мы закон "об образование..." разрушать весь система от школа до университет, и у мы сегодня, к сожаление, все это признавать, но ливанов как ездить в америка и переводить туда деньги под различный псевдогрант, так и ездить, он никто не собираться оттуда убирать, понимать? как у мы промышленность в принцип, кроме остаток оборонный, не работать, так и влачить жалкий существование из-за отсутствие оборотный средство и рынок сбыт. почему? потому что у мы правительство не ориентироваться на откладывать спрос, а любой...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. ...любой нормальный правительство в какой-либо из страна "двадцатка" ведь на что ориентироваться? во-первых, оно определять минималка, который являться таковой, а не так, как у мы: мы минималка в размер 6 тысяча 200 рубль принимать, хотя у мы в трудовой кодекс (это для тот, кто еще не усваивать) быть статья, в который говориться, что прожиточный минимум должный быть равный прожиточный на территория, и мы ежегодно отменять и делать то 5 тысяча 965 рубль, то шесть двести, но на шесть двести никто проживать не смочь! если посмотреть далеко, то в принцип без ориентация на откладывать спрос промышленность, даже если она быть производить, некуда быть девать производить. и самый страшный, что у мы сетевой компания...
что-то быстро у я четыре минута исчезать, иван иванович.
председательствующий. добавлять, продолжать.
коломейцев н. в. я специально посмотреть, вы вдумываться: у мы в структура ввп торговый сеть занимать более четверть — более четверть!
председательствующий. три минута добавлять.
коломейцев н. в. то быть 25 триллион рубль — это приходиться на торговый сеть, который, как правило, все иметь голова за кордон. подумать, разве этот торговый сеть быть принимать российский товар, если у они тут лоббист сидеть? не быть! если вы далеко посмотреть, то у мы ведь сегодня стоимость кредит высокий рентабельность, а центробанк в рынок играться. вы же сегодня ехать, вот если кто по новый арбат ехать, там примерно десять обменник — видеть, какой курс, да? печать доллар стоить 3 цент, а мы раз — привязывать, играться! и разве центробанк с минэкономразвития быть заниматься развитие экономика? да он же за счет курс доллар в принцип компенсировать свой потеря в бюджет! почему? потому что он нарушать принципиальный правило: инфляция — это необеспеченность денежный масса товар. ну сколько об это говорить, но ни улюкаев, ни министр финансы, ни набиуллин это не знать! почему? потому что их ясин учить другой: рынок все сделать вместо они — и они царствовать, друг дружка кредит давать, а предприятие пока выживать не благодаря, а вопреки.
мы законопроект поддерживать, он по идея правильный, но в принцип нереализуемый в нынешний система.
спасибо за внимание.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, закон очень важный и нужный, и хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент.
ну вот если внимательно почитать настоящий эксперт-экономист, аналитик, то быть масса мнение в отношение то, что бреттон-вудский система изживать себя, изживать себя, соответственно, в какой-то момент она быть подвергать ревизия, а пока ничто, кроме золото, в качество эквивалент, надежный эквивалент не находить. если мы говорить о нефть, то, собственно говорить, вы видеть, какой в мир развиваться тенденция, предприниматься попытка снижать зависимость от нефть — это и солнечный энергетика, и автомобиль уже, так сказать, на электричество ездить, — но золото замена нет. и вот этот финансовый шторм, который быть уже при наш жизнь, колоссальный финансовый шторм, который полностью изменять финансовый система, мировой финансовый система, — мы он увидеть при наш жизнь, к он нужно готовиться и, конечно, максимально увеличивать резерв драгоценный металл в хранилище наш центральный банк, поэтому закон михаил владимирович, конечно же, нужно принимать, уважаемый коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть выступать с заключительный слово?
депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, огромный спасибо за поддержка тем, кто быть поддерживать наш идея. и хотеть напоминать один известный с советский время анекдот, когда водопроводчик загреметь на пять год за решетка за заявление, что, мол, у вы тут весь система менять надо. поэтому я поддерживать идея, чтобы система все-таки не менять, а начинать с то, чтобы золото оставлять у себя в страна, а для это нужно всего лишь проголосовать за предлагать законопроект. отменять и запрещать доллар — это мы все знать, и такой инициатива, вы помнить, тоже выдвигать и продолжать выдвигать; бороться с мировой "закулиса" — это тоже нужно, но в первый очередь на идеологический уровень, а сегодня нужный золото оставлять в россия и прекращать рассуждать в парадигма, что это, мол, рыночный право — продавать наш недра за рубеж за грязный зеленый бумажка.
просить поддерживать.
председательствующий. марина алексеевна, быть с заключительный слово выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы с александр дмитриевич предложение: сначала рассматривать четыре законопроект по сокращенный процедура и протокольный поручение, а далеко решать, как мы поступать. нет возражение?  (шум в зал, выкрик.)  ну сначала рассматривать по сокращенный, а потом...
николай николаевич гончар включать микрофон.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы доходить до 14-го вопрос, который стоять у мы в повестка день, у мы быть время, но мы почему-то сейчас он в третий раз (вообще, на самый дело в седьмой!) откладывать и переходить к другой вопрос. я просить идти по повестка день!
председательствующий. николай николаевич, ну никто же не сказать, что мы откладывать, мы предлагать сначала рассматривать вопрос по сокращенный процедура и протокольный поручение, а потом рассматривать 14-й вопрос — нормальный все!
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законодательный собрание челябинский область вносить законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". в соответствие с этот законопроект правоохранительный орган должный представлять в контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование информация о ход рассмотрение материал, который представлять они контрольный-счетный орган, и принимать по они решение.
наш комитет по бюджет и налог, правительство российский федерация, счетный палата, рассматривать этот законопроект, считать, что этот норма избыточный, поскольку статья 140 и статья 143 уголовно-процессуальный кодекс уже предусматривать, что в случай поступление информация от контрольный-счетный орган правоохранительный орган составлять рапорт об обнаружение признак преступление и на основание этот потом выносить решение либо о возбуждение уголовный дело, либо об отказ в возбуждение уголовный дело, либо о передача сообщение по подследственность, о принимать решение сообщаться заявитель. такой образ, повторять, предлагать норма являться избыточный.
комитет по бюджет и налог предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 7  земельный кодекс российский федерация". докладывать евгений анатольевич гришин.
пожалуйста.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в земельный кодекс, указывать, что предмет регулирование статья 39 7  "размер арендный плата за земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность" также распространяться на земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать.
в законопроект не учитывать, что положение земельный кодекс о порядок предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, в равный мера распространяться на участок, находиться в федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация, в государственный неразграниченный собственность, в муниципальный собственность, и в связь с это предлагать изменение представляться избыточный. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". докладывать иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить в положение подпункт 6 и 7 статья 39 5  и пункт 2 статья 39 19  земельный кодекс изменение, предусматривать, что установление случай и порядок бесплатный предоставление в собственность земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, должно осуществляться закон субъект россия. вместе с то в настоящий время порядок предоставление земельный участок гражданин, иметь три и более ребенок, мочь быть урегулировать как орган государственный власть субъект российский федерация, так и закон субъект российский федерация. в соответствие с пункт 3 статья 2 земельный кодекс на основание и во исполнение земельный кодекс, федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация, закон субъект российский федерация орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел свой полномочие мочь издавать акт, содержать норма земельный право. такой образ, сам по себя подход, предусматривать возможность регулирование земельный отношение орган исполнительный власть субъект российский федерация, а не только закон субъект российский федерация не противоречить общий положение земельный кодекс.
законопроект предусматриваться, что порядок предоставление земельный участок гражданин, иметь три и более ребенок, мочь быть урегулировать только закон субъект российский федерация, однако при это в пояснительный записка не обосновываться необходимость внесение подобный изменение. комитет также отмечать, что в целое проектировать изменение статья 39 19  земельный кодекс не содержать новый положение по отношение к существовать норма указанный статья.
субъект право законодательный инициатива 24 сентябрь 2015 год быть предлагать изменять текст законопроект в соответствие с замечание, излагать в заключение комитет. до настоящий время изменять текст законопроект в установленный порядок не поступать. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет по земельный отношение и строительство просить указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". докладывать иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю. уважаемый коллега, законопроект предлагаться распространять ряд предусмотренный статья 71 и 71 1  земельный кодекс российский федерация особенность осуществление государственный земельный надзор и на осуществление муниципальный земельный контроль.
учитывать непродолжительный период действие новый положение земельный кодекс, а также отсутствие сформировывать правоприменительный практика, позволять оценивать их эффективность, внесение предлагать изменение представляться преждевременный. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
на основание вышеизложенный комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать законопроект отклонять при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматривать проект поручение.
роман иванович худяков, пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, у вы в рука текст мой протокольный поручение по повод проблема, без решение который будущее наш страна, она дальнейший развитие невозможный. этот проблема являться пресловутый единый государственный экзамен, который символизировать себя весь нынешний так называть реформа образование и который, по мой глубокий убеждение, необходимо как можно быстро отменять, — это в первый очередь требование мой избиратель, житель тамбовский область. дело в то, что тестовый технология проверка знание лишать учащийся способность, а главное — мотивация к системный мышление, вместо выстраивание причинно-следственный связь они приходиться искать готовый ответ, этот технология делать цель процесс получение знание не творческий саморазвитие личность ученик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по образование — владимир владимирович бурматов.
владимир владимирович бурматов включать микрофон.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважать роман иванович, уважаемый коллега! я, безусловно, разделять столь серьезный обеспокоенность коллега из либерально-демократический партия россия проблема единый государственный экзамен, в тот же время, отражать позиция комитет по проект этот протокольный поручение, не мочь не отмечать несколько момент.
уважать роман иванович, вы предлагать министерство образование совершать ряд действие, на который этот ведомство, к сожаление, не иметь право, поскольку не являться субъект право законодательный инициатива. у мы субъект право законодательный инициатива являться не министерство образование, а правительство российский федерация, план законотворческий деятельность правительство российский федерация утверждать, и насколько я известно, вы никакой предложение в он не вносить. при это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время тоже истекать, владимир владимирович.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и в статья 1 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в часть перераспределение полномочие между центральный банк российский федерация и правительство российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я постараться очень короче. напоминать, как в декабрь прошлый год, когда финансовый-экономический блок правительство находиться здесь, в дума, обсуждаться антикризисный мера и начинаться: правительство говорить, что это, мол, не мы, это центробанк — он независимый, а центробанк говорить, что это, дескать, не мы, этот правительство. на вопрос депутат из оппозиционный фракция: "а куда вы смотреть — почему до такой кризис доводить страна?!" — последовать ответ: "а куда мы весь смотреть?" так вот, когда пахнуть жареный, сразу все начинать говорить о консолидировать ответственность!
продукт осаго являться социальный продукт, к это очень восприимчивый большой социальный группа гражданин, поэтому мы предлагать вносить соответствующий изменение в действующий законодательство, с то чтобы любой изменение тариф, методика согласовываться с правительство — не просто проводиться консультация, а чтобы правительство ставить свой подпись и нести консолидировать ответственность, учитывать, что моральный ответственность нести весь вертикаль исполнительный и законодательный власть. недавно этот функция по регулирование страховой рынок быть передавать от министерство финансы центральный банк, и мы считать, что справедливый быть бы весь изменение, который центральный банк регулярно предлагать, обосновывать какой-либо образ и согласовывать с правительство. вот суть наш законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
включать микрофон на рабочий место.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в качество аргумент при внесение данный законопроект, и это сейчас прозвучать, приводиться выпуск центральный банк указание от 19 сентябрь 2014 год и от 20 март 2015 год, в соответствие с который быть увеличивать предельный размер базовый ставка страховой тариф и ряд коэффициент страховой тариф. почему центральный банк это сделать? вовсе не потому, чтобы быть на кто ссылаться, а дело в то, что государственный дума, затем совет федерация принимать закон от 21 июль 2014 год № 223-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство"...", в соответствие с который — и это быть настойчивый пожелание депутат государственный дума весь фракция — с 1 октябрь 2014 год увеличивать страховой выплата со 120 тысяча до 400 тысяча рубль в часть возмещение вред, причинять имущество каждый потерпевший, а с 1 апрель 2015 год увеличивать со 160 тысяча рубль до 500 тысяча рубль страховой сумма в часть возмещение вред, причинять жизнь или здоровье потерпеть. во исполнение этот закон № 223-фз центральный банк и принимать этот указание — на что они основываться? они основываться на актуарный расчет, на введение который в практика расчет тариф в тот число настаивать депутат государственный дума.
поэтому данный предложение комитет считать необоснованный и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос, коллега?
андрей николаевич свинцов, один вопрос.
свинцов а. н. николай николаевич, вы приводить в пример, так сказать, исторический факт, что мы все принимать закон, в соответствие с который быть увеличивать страховой выплата со 120 до 400 тысяча рубль, но здесь нет взаимосвязь, они мочь подниматься и до миллион. действительно, и лдпр голосовать за, потому что это в интерес наш избиратель.
а вот что касаться взаимодействие центральный банк и правительство — мы об это говорить, — то мы часто видеть здесь, в зал, что, так сказать, не совпадать во взгляд представитель центральный банк, минфин и другой ведомство, входить в правительство, у они разный позиция: у центральный банк один позиция, у минфин — другой. мы вносить этот законопроект, потому что мы хотеть видеть единый позиция правительство и центральный банк, потому что мы хотеть, чтобы они согласовывать свой действие, — вот что мы хотеть! а вопрос осаго касаться практически каждый гражданин российский федерация, потому что это касаться семейный бюджет.
председательствующий. ну, это, скоро, выступление.
пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. итак, это совершенно верно, и недавно мы рассматривать, подчеркивать, единый денежно-кредитный политика, за реализация который отвечать центральный банк. у мы в страна, и это закреплять в конституция, такой система, что центральный банк являться независимый орган, который наряду с другой — подчеркивать: с другой! — орган государственный власть отвечать за реализация этот политика. мы принимать закон, который наделять центральный банк функция мегарегулятор, такой решение мы принимать, доказывать, что необходимо сосредотачивать этот вопрос в один рука, и сейчас центральный банк, реализовать этот закон, выпускать указание, а мы говорить: нет, давать теперь еще раз все поменять! нужно быть последовательный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н. я быть краткий. николай николаевич, еще раз все-таки вы пояснять: действительно, закон мы принимать, они хороший и правильный, но еще раз подчеркивать, что вопрос, касаться осаго, все-таки выделяться из сфера деятельность центральный банк, отличаться особый социальный значимость. поэтому мы считать, что сам тариф осаго, как продукт, мочь быть вынести, скажем так, из зона ответственность только центральный банк и мочь дополнять себя зона ответственность правительство, потому что все-таки у мы государство социальный, в конституция это записывать, и правительство нести, собственно, весь полнота ответственность.
и еще раз подчеркивать: это не потому, что мы не доверять центральный банк, мы он доверять, мы, конечно, не во весь согласный с то, что делать центральный банк, но как государственный орган мы он доверять. и мы, и наш избиратель заботить именно тот факт, что здесь, в зал заседание, да и, собственно, на заседание правительство центральный банк и минфин часто расходиться в свой позиция. это социальный значимый вопрос, и мы хотеть бы — мы предоставлять возможность свой законопроект, — чтобы все-таки правительство мочь... мы помогать правительство не только нести ответственность, но и находить вот это зерно истина при определение тариф по осаго. если другой функция, настолько же важный и социально значимый, быть передавать центральный банк, мы тоже быть отдельно предлагать обсуждать такой вопрос.
законодательство у мы гибкий, и я не видеть ничто плохой в то, что в отношение конкретный вопрос или пакет вопрос быть совместный ведение центральный банк и правительство, поэтому мы просить все-таки наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, мы, конечно же, поддерживать бы идея защита автовладелец по вопрос осаго, и такой вопрос огромный количество в связь с алчность страховой компания, который в условие кризис все мало и мало осуществлять выплата, все много и много получать — и хотеть еще получать — страховой взнос по осаго, но ваш предложение — это, извинять, что-то из разряд про шило, мыло, там, хрен, редька. идея мы поддерживать бы, но мы не верить, что быть толк от данный редакция — перелагать ответственность центробанк на правительство, поэтому, извинять, не смочь поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть с заключительный слово выступать? нет.
николай николаевич гончар, заключительный слово.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект не предлагаться перелагать ответственность с центральный банк на правительство, предлагаться сделать так, чтобы этот ответственность быть где-то посередине: центральный банк должный быть что-то согласовывать с правительство, что и как — в законопроект не сказать.
далее. поверять, при весь важность осаго вопрос, который решать центральный банк, скажем в связь с курс, значительно важный, чем, вне всякий сомнение, чувствительный для тот, у кто быть машина, проблема осаго. автовладелец, покупать полис, надеяться, что с он-то ничто не происходить, а когда случаться авария, он брать наш 223-й закон и говорить: правильно сделать депутат, что повышать выплата. вопрос: откуда взяться то, что нужно выплачивать? естественно, за счет увеличение тариф!
коллега, правительство, который автор предлагать "осчастливливать", давать отрицательный заключение, центральный банк — отрицательный заключение. комитет предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
заседание объявлять закрывать. все спасибо за работа. 
