08 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать анатолий борисович выборный и александр владимирович четвериков. давать они поздравлять, пожелать самый большой успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
и переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня мой последний выступление в государственный дума шестой созыв от имя фракция, но обращаться я хотеть ко все, независимо от фракционный принадлежность, и посвящать этот выступление намерен даже не любимый я вопрос образование и социальный политика, но вопрос об один из национальный символ наш страна, а значит, и о ее ценность.
приближаться 12 июнь, день национальный самоунижение, который парадоксальный образ считаться праздник и притом едва ли не главный — день россия. в 90-м год, коллега, я доводиться быть народный депутат россия, и этот день, 12 июнь, я не забывать никогда. помнить, как в единый порыв 907 мой коллега стоять, бурный аплодисменты приветствовать принятие декларация о государственный суверенитет рсфср. оставаться в подавлять меньшинство, я не мочь понимать, то ли я не в себя, то ли у мой коллега происходить некоторый помутнение сознание, ведь для каждый объективно мыслящий человек быть понятно, что усекать россия (рсфср) принимать решение о развал россия большой, который тогда называться советский союз. не случайно известный политолог и притом антикоммунист александр ципко написать тогда статья с заголовок-удивление "русский уходить из россия?".
напоминать, в пункт 5 декларация о государственный суверенитет рсфср содержаться положение о то, что российский закон высоко закон советский союз. не надо быть быть семь пядь во лоб, чтобы догадываться, что это решение вызывать двоякий род последствие: во-первых, такой решение неизбежно начинать принимать другой союзный республика, это превращать ссср из федерация в конфедерация, а в условие нарастать революционный разрушение грозить полный распад, что в конец конец и случаться; во-вторых, такой же решение начинать принимать республика в состав россия. причем борис ельцин произносить тогда геростратовский знаменитый фраза: "брать суверенитет столько, сколько смочь проглатывать", а это уже угрожать разрушение не только ссср, но и усеченный россия, то быть рсфср.
поздно день принятие декларация становиться именовать день независимость россия, и народ справедливо спрашивать: от кто же мы становиться независимый — от треть наш территория или от половина население? или от тридцать миллион русский и шестьдесят миллион тот, кто признавать русский язык родной? от крым, абхазия и южный осетия? от мой родина — северный казахстан и часть прибалтийский территория, где русский составлять подавлять большинство? от киев — мать город русский? от новороссия, приднестровье и весь оставаться вне российский федерация русский мир? а пятнадцать год спустя президент россия произносить знаменитый фраза (цитировать): "...крушение советский союз быть крупный геополитический катастрофа век".
коллега, объявлять национальный праздник день и решение, который полагать начало этот катастрофа, по меньший мера странно. добавлять к это, что любой революция — серия множественный катастрофа, однако революция ельцин в этот отношение едва ли не рекордсмен, и помимо геополитический такой катастрофа она порождать как минимум семь: экономический, финансовый, технологический, социальный, интеллектуальный, духовно-нравственный, демографический. почему, например, российский союз промышленник и предприниматель говорить, что мы мало импортозамещение, и требовать новый индустриализация? да потому что результат прежний оказываться уничтожать, и санкция показывать, что далеко так жить нельзя. в конец советский период мы выпускать 214 тысяча трактор, сейчас — 14 тысяча. ситуация в станкостроение ненамного хороший, уважаемый коллега. по данные всемирный организация здравоохранение, на рубеж 80-х год мы иметь 22-й показатель в здравоохранение, согласно последний доклад воз — 130-е место. у мы в страна быть среднеевропейский продолжительность жизнь, мы входить по этот показатель в двадцать пять первый страна мир, теперь согласно доклад оон о развитие человек мы на 88-м место.
не быть продолжать, сказать о другой. мы много слышать о то, уважаемый коллега, и — увы — справедливо, что советский экономика быть экономика дефицит, но сейчас она на смена приходить другой дефицит — дефицит духовный скреп, по выражение президент страна. если называть вещь свой имя, это означать: последствие духовно-нравственный катастрофа, который начинаться на рубеж 90-х год, до сей пора не преодолевать. по официальный данные, наркотик в страна употреблять 8,5 миллион человек, из они 3 миллион на регулярный основа. по данные академик покровский, в страна зарегистрировать 900 тысяча гражданин, который являться носитель вич, — подлинный эпидемия. по данные мвд, в россия насчитываться до 450 тысяча несовершеннолетний проститутка. коллега, этот проявление лишь один из революционный катастрофа, связывать с такой сигнал, как декларация так называть независимость россия. разумеется, многий гражданин над это не задумываться, но политический элита, как мы казаться, пора покончить с национальный мазохизм.
не мочь не отмечать еще несколько парадокс.
первый. президент и править партия заявлять о приверженность консервативный ценность — но зачем же тогда отмечать как праздник событие, становиться начало один из самый разрушительный катастрофа в история?
второй. в официальный идеология и публицистика давно утверждаться выражение "лихой 90-е" — но если они лихой, зачем мы праздновать знаковый событие, который становиться их начало?
и наконец, уважаемый коллега, давать задумываться над то, сколько год наш страна. если она двадцать шесть год, тогда, конечно, наш праздник — 12 июнь. но мы уверять, что россия — страна с тысячелетний история, ее суверенитет утверждаться труд и оружие народ под руководство киевский князь, московский царь, петербургский император и советский лидер. неужели весь это не быть, и суверенитет россия на самый дело давать только депутат в 90-м год простой нажатие кнопка?! мы казаться это странный. не унизительный ли это для наш предок? кстати, тот, кто думать, что россия потерять свой суверенитет, входить в советский союз по союзный договор, глубоко заблуждаться: по этот договор суверенитет рсфср сохраняться, не говорить уже о то, что, повторять, советский союз быть не что иной, как реинкарнация российский империя в единственно возможный тогда для это форма.
мы понимать, что в этот год праздник проходить, как это устанавливать закон, но со следующий год предлагать принципиально изменять не просто дата, но сам подход ко день россия как к один из ее символ, а именно — вместо подход политический предлагать культурно-исторический. группа депутат во глава с геннадий зюганов вносить законопроект о перенос день россия с 12 июнь на 28 июль — день память князь владимир и одновременно день крещение русь. мы убеждать, что рано или поздно 12 июнь переставать быть национальный праздник. вот наш аргумент в польза законопроект.
первый. именно под руководство князь владимир русь обретать государственный единство, он становиться объединитель весь современный он русский земля. не случайно в летопись и былина народ называть этот князь владимир красный солнышко.
второй. важный фактор государственный единство становиться крещение русь, этот событие также отмечаться 28 июль.
третий. выдающийся культурный значение крещение русь признаваться человек весь национальность и вероисповедание, а равно и светский сообщество, к который принадлежать и я.
четвертый. во время крещение русь не существовать разделение на три народность — великорусский, украинский и белорусский, следовательно, праздник быть способствовать воссоединение близкий славянский народ.
пятый. признание 28 июль день россия укреплять международный позиция страна как покровительница православный христианин во весь мир.
и наконец, шестой. перенос праздник наверняка быть способствовать политический консолидация наш страна.
мы убеждать: этот предложение мочь и должно вызывать поддержка разный фракция государственный дума. от имя лидер фракция геннадий андреевич зюганов и от себя, как разработчик законопроект, я говорить, что мы не претендовать на авторство, готовый предлагать его лидер весь думский фракция, без исключение, и при необходимость перевносить законопроект от их имя как консолидированный предложение госдума шестой созыв.
коллега, россия и ельцин не близнец-брат — давно пора отделять один от другой. надо вернуть страна она многовековой история — во имя это предлагать отказываться от партийный-политический расхождение в этот вопрос и воспользоваться политический кредо сергей есенин, напоминать:
но и тогда,
когда на весь планета
проходить вражда племя,
исчезать ложь и грусть, —
я быть воспевать
весь существо в поэт
шестой часть земля
с название краткий "русь".
приглашать к сотрудничество.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеться бы, чтобы быть логика в наш выступление. я счастливый услышать от представитель фракция кпрф, что они хотеть не только вернуться к бог, но еще и праздник мы сделать — день рождение россия увязывать с крещение русь. это уникальный! сперва разрушать весь религия, весь священник уничтожать, а потом говорить: давать все-таки... и с что начинать? с конфронтация! ведь вы же, коммунист, знать, что лдпр уже много год предлагать использовать дата, который действительно мы все объединять, — это день рождение российский государство. дата национальный праздник не мочь быть религиозный дата — это конституция противоречить: у мы светский государство. если мы хотеть принимать объединять решение, так давать сперва встречаться в узкий круг и договариваться, чтобы быть один дата, а то лдпр говорить о 21 сентябрь, коммунист говорить о 28 июль — кто мы поддерживать?! должно же быть основание! в любой страна мир национальный праздник — день рождение государство, дата, когда оно быть создавать. мы предлагать — 21 сентябрь 1862 год: это доказывать русский царь, и в великий новгород стоять памятник "тысячелетие россия", который быть открывать 21 сентябрь 1862 год. какой вы еще нужный доказательство, если весь русский монарх этот дата праздновать и весь страна этот дата праздновать?! нет, вот коммунист другой вливать, лишь бы первенство быть: геннадий андреевич предлагать... вот новый явление иисус христос: он предлагать — и завтра все, праздник быть 28 июль!  (оживление в зал.)
давать договариваться! я вы говорить еще раз: наш страна уже 1 тысяча 153 год, а вы 150 год опять отбрасывать! наконец-то — молодец! — вы соглашаться, что не 17-й год начало история, но опять 150 год вы не нужно! русский князь, псковский и великоновгородский, собираться на берег река волхов, у камень (он стоять до сей пора) и сказать: вот наш русский государство — впервые это прозвучать! праздник москва почему мы праздновать в определенный день? потому что быть первый упоминание город москва в летопись — никто не выдумывать ничто другой! поэтому давать это сделать, но давать проводить встреча лидер четыре фракция и договариваться, какой единый дата мы быть предлагать. проходить год, но мы с вы это добиваться, потому что 12 июнь никто не подходить.
и хватить говорить про договор об образование ссср от 22-го год — он потерять свой сила в 24-м год, через два год, когда органично входить в первый советский конституция. вы хотя бы об это сказать! ну горбачев малограмотный, ельцин, но сегодня вы юрист сказать, что никакой значение не иметь договор о создание ссср, его нету, он исчезать после принятие первый советский конституция, все! быть второй конституция, сталинский, — то более он нет, брежневский... зачем здесь вспоминать про этот договор?! это же специально подсовывать вот такой вещь!
да, нужный дата, но обязательно давать договариваться! мы предлагать тот дата, который уже праздноваться у мы. вот поехать в великий новгород: памятник что стоять? тысячелетие россия! то быть наш предок определять, сколько мы год, а мы говорить: нет, 150 год мы отбрасывать, — лишь бы наш автор быть! но 28 июль нигде не значиться в учебник история, в летопись как праздник. вы хоть знать, как крестить-то тогда?
половина насильно крестить, человек не хотеть это, а вы предлагать праздник опять сделать боль, революция! надо же подумать о то, что это быть в основное насильственный крещение: человек быть язычник, и вдруг ни с то ни с сие новый религия — какой, откуда? — приходить какой-то грек из константинополь, и опять навязывать что-то чужой!
теперь другой вопрос. вот у мы быть депутат из иванов, я бы хотеть, чтобы они подымать этот вопрос, но у мы депутат из регион всегда молчать. в ивановский область в свободный продажа быть вот такой бутылочка, 17 рубль стоять: "чистый аромат", "вита-септ" и "настойка перец стручковый" — 96 процент обычный спирт и немножко травка для запах!  (оживление в зал.)  это же самогон, только, так сказать, от имя аптека, продаваться свободно, и, естественно, для человек, склонный к злоупотребление алкоголь, 17 рубль за 100 грамм — это куда дешевый, чем в магазин.
из зал. и запах хороший!
жириновский в. в. и запах великолепный, даже водка не пахнуть! надо спрашивать, кто это выпускать, кто запускать в свободный продажа, — вот где враг сидеть: спаивать народ!
у мы нет депутат от ивановский область, хотя мы и работать с население весь страна. я просить депутат от ивановский область: этот бутылочка забирать и проанализировать! пусть дежурный потом передавать депутат — там пономарев у вы, а второй кто?
из зал. иванов.
жириновский в. в. иванов. скрываться под такой распространять русский фамилия, везде иванов — попробовать находить он! и у мы быть иванов, и пономарев в "справедливый россия" быть, вот и разбираться, где какой пономарев. илья — в америка, это он, что ли, оттуда присылать бутылочка по 17 рубль?  (оживление в зал.)  я бы, наверное, и сам купить: чистый аромат — как хорошо! и написать "лосьон косметический" — что за это скрываться? что это за лосьон, в который 96 процент спирт, как это мочь быть косметика — он же сжигать весь кожа! пономарев и иванов, отвозить это ваш губернатор, в общественный палата ивановский область, кандидат в депутат от ивановский область! а комитет по здравоохранение, фургал, пусть проверять весь аптека по весь страна и запрещать продажа, а не захотеть прекращать — закрывать этот аптека!
из зал. а одеколон "жириновский"?..
жириновский в. в. не надо кричать, как на сельский сход в борьба с кулак, николай михайлович! все кричать, так сказать, с задний скамейка, хорошо подумать, где ваш свиноферма! вы — хороший директор свиноводческий комплекс, а свинья нет! комплекс нет, а депутат быть!  (оживление в зал.)  весь свинья продавать и сидеть здесь, ни о что не думать, олигарх свиной, а мы быть доказывать, что одеколон... одеколон выпускать другой из уважение ко я, потому что он покупать, а когда лужков выпускать одеколон "мэр", все оставаться на склад, никто не захотеть покупать! мой водка покупать, а "кремлевский" не покупать, хотя на ее раскрутка потратить 3 миллиард рубль: по садовый кольцо три год ездить машина с реклама, но не пойти водка, а мой не к у ў пита — дефицит!  (шум в зал.)  мы прекращать, харитонов, выпуск мой водка, хотя за она очередь стоять. а одеколон находить и показывать я — я у вы купить весь одеколон!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сколько? один?
ну вот и хранить далеко!  (оживление в зал.)
теперь о болельщик. появляться информация, что быть предложение создавать черный список болельщик и не пускать они на стадион. я думать, мы не должный этот инициатива поддерживать, болельщик нужно оставлять в покой, мы должный давать они возможность посещать футбольный матч. тот, кто вносить этот предложение, видимо, хотеть майдан: они надо загнать на стадион, а он предлагать не пускать, — и куда они пойти? пойти на площадь, начинать совершать какой-то насильственный действие, а определенный сила это воспользоваться. в этот план, думать, надо молодежь беречь.
или судебный процесс. вот очередной случай: парень в колония три год якобы за совращение несовершеннолетний, ибо оно девушка не быть еще 16 год, когда они вступать в близкий отношение, а впоследствии она еще и рожать. за что парень сидеть-то? я попросить бы судья и гинеколог не этот заниматься, а случай изнасилование. если у парень с девушка это случаться и девушка добровольно соглашаться — это физиология, пора уже убирать этот ограничение. в индия с 9 год можно вступать в брак, в другой место — с двенадцать. вы понимать, что это природа?! если и природа уже позволять они, и они это хотеть, надо радоваться, а то потом мы накачивать лекарство тот, кто хотеть, но не мочь. так вы в молодость они останавливать, а теперь начинать лечить, эко — потому что ни у он, ни у она ничто не получаться. а тот, у кто получаться, в колония загонять! я удивляться: где совесть у этот судья, который парень ломать жизнь?! вычислять, когда он ложиться с она в постель, — так по итог расследование выясняться, что вообще ничто не быть и не он отец ребенок, то быть он вообще ни за что сидеть! ну что за провокация? разве это нужно заниматься наш судебный инстанция?! здесь тоже депутат из это регион должный вставать на защита, требовать пересмотр и отмена приговор. вот журналист "нтв", программа "говорить и показывать", вмешиваться — молодец, а депутат где? молчать! в иваново спаивать, в другой область сажать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
владимир вольфович, а бутылочка-то пустой, я обращать внимание. видимо, вы решительно все выливать куда-то...  (оживление в зал.)
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! наш фракция решать сегодня на десятиминутка поговорить о ребенок, о материнский капитал — на наш взгляд, это очень важный вопрос. 1 июнь, в международный день защита ребенок, в кремль на торжественный церемония награждение многодетный родитель орден "родительский слава" президент наш страна владимир владимирович путин сказать, на мой взгляд, на взгляд детский врач, очень важный слово: "поддержка материнство и детство, обеспечение достойный уровень и качество жизнь российский семья, безусловно, входить, входить и быть входить в число наш национальный приоритет". это очень важный, и сидеть в этот зал в тот число очень много сделать в этот направление — в область и здравоохранение, и образование, и социальный политика. достаточно сказать, что в бюджет весь уровень на социальный сфера в последний четыре год становиться выделяться на 36 процент много финансы. вы знать, я казаться, много все мы с вы заниматься вопрос демография и семейный политика. у мы и результат быть: в последний три год в россия естественный прирост население — примерно 30 тысяча человек ежегодно; в 2015 год около 2 миллион маленький россиянин появляться на свет. более то, в семья все много рождаться второй и третий ребенок — над это мы с вы тоже работать, и, наверное, успешный реализация государственный семейный политика, поддержка семья в связь с рождение ребенок, в их воспитание тоже сыграть в это немаловажный роль.
хотеть отмечать только несколько штрих. вот посмотреть, в тот субъект российский федерация, где неблагоприятный демографический ситуация, 450 тысяча россиянин получать ежемесячный денежный выплата по уход за ребенок. вы знать, что по инициатива партия "единый россия" в 2016 год федеральный центр быть софинансировать оздоровление, летний отдых ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. мы с вы сделать немало, мы принимать решение, в соответствие с который определять различный форма семейный устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. у мы за четыре год значительно сокращаться число ребенок, находиться в дом ребенок и в детский дом, — на 42 процент, со 120 до 68 тысяча, и это не предел.
однако самый главный мотив, стимул к рождение ребенок — это, конечно, материнский капитал. вы знать, что этот закон, сам этот институт начинать функционировать у мы в страна с 2007 год, за этот период мы увеличивать размер материнский капитал — быть 250 тысяча, сейчас 453 тысяча рубль. мы продлять программа, который ранее быть запланировать на десять год, — в прошлый год мы еще на два год она пролонгировать. вообще, семейный капитал, этот программа воспользоваться более 7 миллион российский семья, только в 2015 год — более 1 миллион.
уважаемый коллега, я особо хотеть подчеркивать то, что сделать по часть совершенствование институт материнский капитал, а мы с вы сделать немало. вот посмотреть, мы расширять направление использование средство материнский капитал — важный момент. мы разрешать семья, иметь право на семейный капитал, использовать он на оплата жилищный кредит, не дожидаться достижение ребенок возраст три год, — это важно: можно хозяйственный способ построить дом этот семья. мы позволять семья, иметь ребенок-инвалид, за счет средство семейный капитал приобретать товар и услуга для социальный интеграция и адаптация ребенок в общество. мы, самый главное, принимать система мера, направлять на защита средство материнский капитал от нецелевой использование и от мошенничество.
уважаемый коллега, наш страна переживать сложный период, и с экономический точка зрение в тот число, и я хотеть особо подчеркивать, что, рассматривать антикризисный мера, мы — и правительство, и наш дума — принимать очень важный норма, связывать с единовременный выплата за счет средство материнский капитал. хотеть напоминать: в 2010 год размер этот выплата быть 12 тысяча рубль, воспользоваться она 1 миллион 800 тысяча семья в россия, в 2015 год размер этот выплата возрастать и достигать 20 тысяча, и воспользоваться это около 2 миллион российский семья. в апрель президент наш страна, председатель правительство — лидер наш партия принимать решение о пролонгирование единовременный выплата в 2016 год, но в увеличивать размер — до 25 тысяча рубль, и сегодня во второй и в третий чтение мы быть принимать очень важный закон о единовременный выплата в 2016 год, который позволять все, кто иметь право, получать этот выплата в размер 25 тысяча. даже для тот, кто еще не успевать подавать заявление, закон предусматривать возможность одновременно подавать заявление и на материнский капитал, и на выплата, и даже тот, кто использовать часть материнский капитал, тоже быть иметь на этот право.
уважаемый коллега, наш фракция, "единый россия", поддерживать данный законопроект, учитывать его огромный социальный значимость, мы проголосовать за!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять поделиться с вы хороший новость: вчера в тула вводить в эксплуатация два корпус в жилой комплекс "парус" — этот строительный объект возводить компания "су-155", который ранее быть признавать банкрот. всего в россия 163 недостроенный объект в пятнадцать субъект российский федерация, число пострадать семья достигать 30 тысяча. понимать, как тяжело и болезненно восприниматься данный ситуация, член фракция "единый россия" взять она под особый контроль с цель защищать право вкладчик и дольщик. что же быть сделать?
во-первых, для урегулирование складываться ситуация мы с вы подготовить и вносить изменение в федеральный законодательство: соответствующий поправка в закон о банкротство быть сформулировать при содействие антикризисный рабочий группа партия "единый россия" и принимать государственный дума в конец прошлый год.
во-вторых, в февраль текущий год быть организовывать общероссийский форум гражданин — участник долевой строительство жилой дом. по инициатива партия "единый россия" быть создавать наблюдательный совет по защита право обманывать дольщик, в который входить представитель дольщик из регион, пострадавший от недострой.
в-третьих, в апрель состояться специальный заседание фракция с участие инициативный группа дольщик из регион россия и представитель профильный министерство и ведомство, в который принимать участие и мой земляк — дольщик из ЖК "парус". на заседание фракция за каждый недостраивать жилой объект быть закреплять член фракция "единый россия", задача который быть контролировать процесс завершение строительство и помогать дольщик в разрешение сложный ситуация.
в тот же месяц депутат от "единый россия" выступать с инициатива, предлагать устанавливать уголовный ответственность за незаконный привлечение средство гражданин, и 20 апрель мы с вы, коллега, на пленарный заседание поддерживать соответствующий законопроект в окончательный, третий чтение. банк-санатор "российский капитал" сформировывать три очередь достройка объект, и вчера в тула мы увидеть возводить дом первый очередь, а также побывать на строительный площадка дом второй очередь и убеждаться в то, что строительство еще пять корпус уже начинаться и быть завершать в декабрь 2017 год, а это значить, что 413 семья отмечать долгожданный новоселье.
хотеть поблагодарить все вы, коллега, за поддержка поправка в закон о банкротство, который устанавливаться приоритет дольщик среди другой кредитор. несмотря на то что при реализация этот проект строитель и инвестор сталкиваться с ряд серьезный проблема, о который вчера на совещание в тула говориться, в близкий время быть подписывать акт сдача триста четырнадцать квартира, и, кроме то, в помощь житель открытый офис банк, куда смочь обращаться дольщик по вопрос оформление жилье.
безусловно, весь это быть бы невозможно сделать без поддержка и эффективный работа региональный правительство и лично временно исполнять обязанность губернатор тульский область алексей геннадьевич дюмин. принимать мы закон, коллега, слаженный работа команда алексей геннадьевич, минстрой россия и банк "российский капитал" позволять в короткий срок разрешать очень сложный проблемный ситуация, а главное — помогать туляк. после вчерашний совещание весь активист инициативный группа дольщик уходить с хороший настроение.
уважаемый коллега, я убеждать, что конечный цель наш работа являться максимальный защита гражданин, купить жилье у застройщик, и мы это делать. строительство объект "су-155" быть находиться на особый контроль партия "единый россия" до полный его завершение.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
ирина владимировна петеляев.
петеляев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович! уважаемый коллега, я в первый раз на трибуна, и рад, владимир вольфович, что "справедливый россия" давать право представитель регион выступать с этот большой, высокий трибуна. как депутат от карелия, хотеть бы несколько слово сказать о справедливость.
у я в рука таблица: исполнение консолидированный бюджет в разрез регион. хотеться бы зачитывать некоторый строка: в москва доход на душа население составлять 137 тысяча 201 рубль, в ненецкий автономный округ — 429 тысяча 590 рубль, в карелия — 55 тысяча с копейка, а быть еще мало, например, в псковский область — 41 тысяча. о что это мы говорить? наверное, о то... первый, что я увидеть в москва, — это то, что кто-то мочь позволять себя второй раз перелагать тротуарный плитка, видимо, другой проблема в москва у житель нет, при это кто-то в регион не мочь построить человек достойный жилье. мы понимать, что так называть равный бюджетный обеспеченность, о который мы столько год слышать, по-прежнему оставаться миф, и единственный предназначение этот миф — самоутверждение правительство и партия власть, а в регион в это никогда не верить и не верить.
равный бюджетный обеспеченность, выражать в рубль, в наш страна вообще иметь очень мало смысл, наверное, потому что страна у мы такой неравный и неровный — в она быть дальний восток и субтропики, юг и север, заполярье и вечный мерзлота, и рубль в разный место весить, конечно, по-разному. житель север очень остро ощущать это на себя. давно проходить тот время, когда на север ехать на заработок, как говорить тогда — за длинный рубль. и вроде бы действовать известный закон о север, где вроде бы предусматривать северный и полярный коэффициент, но на практика этот закон не исполняться, и даже в бюджетный организация уровень зарплата нивелировать и усреднять. работник бюджетный учреждение на север с учет весь коэффициент получать такой же заработный плата, что и его коллега на юг, или даже мало; огромный количество бюджетник работать на зарплата, не превышать уровень прожиточный минимум. работодатель манипулировать ставка должностной оклад такой образ, чтобы вместе с северный надбавка выходить как раз этот прожиточный минимум, это заниматься государственный орган, это заниматься муниципалитет. на законодательный уровень не урегулировать проблема исключение сумма выплата районный коэффициент и северный надбавка из объем минимальный размер оплата труд, что позволять работодатель мухлевать — по-другому это не называть! мы помогать человек решать этот вопрос через суд. суд с мы соглашаться, что к мрот должный приравниваться основной часть зарплата, оклад, на размер который должный начисляться весь северный надбавка. быть и соответствовать определение верховный суд россия, но государственный и муниципальный власть на это наплевать, у они ответ один: деньги в бюджет нет.
мы видеть вопиять несправедливость и неравенство в практика установление тариф организация жкх и главный образ ресурсоснабжающий организация — этот вопрос отдавать на откуп регион, и тот стараться кто во что горазд: даже между соседний регион тариф отличаться в раз.
уважаемый сергей евгеньевич, я обращаться к вы, как депутат от ленинградский область и республика карелия: в лодейный поле ленинградский область один гигакалория тепло, вырабатывать на газовый котельная, обходиться потребитель в 1 тысяча 700 рубль, а в 30 километр от он, в олонецкий район карелия, такой же гигакалория, вырабатывать на такой же газовый котельная, стоять 3 тысяча 320 рубль, то быть в 2 раз много, — это же ненормально! и вот представлять себя, два детский сад по разный сторона административный граница: финансирование у оба одинаковый — нормативный, подушевой, а затрата на отопление садик в карелия нести в 2 раз много, — какой же это равный бюджетный обеспеченность?! не говорить уже про население олонец, олонецкий район: этот зима с переход на газовый котельный платеж население за отопление квартира вырастать в 2 раз, при это человек получать пенсия и зарплата 10—12 тысяча рубль, а за отопление платить 6—8 тысяча рубль, и в целое квартплата достигать 10 тысяча рубль — город оказываться на грань социальный взрыв. чем олончанин отличаться от житель лодейный поле, почему они должный платить в 2 раз много?
система финансовый обеспечение расходный обязательство региональный и местный бюджет нуждаться в серьезный изменение. главный идея бюджетный реформа являться переход к финансирование оказывать учреждение бюджетный услуга, в тот же время законодательно закреплять термин "бюджетный услуга" отсутствовать. для оценка стоимость услуга необходимо определять ее стандартный объем, основа для это мочь бы становиться минимальный стандарт для расчет бюджетный расход, который быть закреплять в старый редакция бюджетный кодекс. статья 7 устанавливать, что к компетенция орган государственный власть российский федерация в область регулирование бюджетный правоотношение относиться установление минимальный государственный социальный стандарт, норма и норматив финансовый затрата на единица предоставлять государственный или муниципальный услуга. из новый редакция бюджетный кодекс понятие минимальный социальный стандарт исчезать; оставаться понятие "норматив финансовый затрата", но и этот статья утрачивать сила. не получать из федеральный центр ни закон о минимальный социальный стандарт, ни норматив бюджетный расход на отдельный бюджетный услуга, субъект российский федерация становиться самостоятельно определять объем финансовый обязательство региональный бюджет, то быть устанавливать стоимость бюджетный услуга исходить из финансовый возможность региональный бюджет, в итог, понятный, деньги нет — и услуга нет. анализ существующий практика разработка стандарт качество бюджетный услуга в регион показывать, что этот стандарт содержать только описание услуга и не включать в себя качественный, количественный показатель, характеризовать услуга и условие их предоставление. необходимо иметь стандарт бюджетный услуга, определять не только ее натуральный объем, но и условие ее предоставление и требование к результат.
считать, что в условие сложный ситуация с использование бюджет субъект, рост внутренний региональный долг, в связь с необходимость выполнение майский указ президент назревать необходимость вернуться на федеральный уровень к разработка минимальный государственный социальный стандарт, норма и норматив финансовый затрата на единица предоставление государственный или муниципальный услуга. это требовать наш избиратель, и этот требование справедливость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина владимировна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е.,  председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня профессиональный праздник — день социальный работник. давать вместе поздравлять весь, кто работать в этот важный и очень ответственный сфера, и поблагодарить они за такой непростой и благородный труд!  (аплодисменты.)  я добавлять, что закон в социальный сфера охватывать очень многий отрасль право, правоприменительный практика очень важный для наш страна как для социальный государство, и вопрос социальный развитие наверняка оставаться в число наш приоритет и до конец работа государственный дума шестой созыв, и в работа дума седьмой созыв.
уважаемый коллега, три оставаться пленарный неделя заседание быть, наверное, как никогда плотный и насыщенный, но я хотеть бы, чтобы они оставаться в наш память не только как самый интенсивный, но и как неделя высокий, я бы сказать, уверенный профессионализм.
четыре с половина год законотворческий деятельность в государственный дума шестой созыв — это большой опыт, и этот опыт многие мочь позавидовать. каждый из мы проходить огромный личный и профессиональный дистанция, и многий приобретать не только навык законопроектный работа, но и умение весть один из, пожалуй, самый сложный и ответственный диалог — парламентский диалог. такой опыт, как мы знать, приходить не сразу, но он очень важный для дальнейший развитие наш общество и государство, и, возможный, поэтому многий депутат вновь идти на выборы, и они по право вновь занимать место в зал заседание наш парламент. все, кто искренне стремиться применять накоплять с год опыт, я желать успех!
подводить окончательный итог работа государственный дума шестой созыв еще рано, но завершать то, что быть задумывать, не поздно, как раз самый время, и это веский причина для особенно вдумчивый финальный работа. мы необходимо создавать задеть для работа следующий созыв государственный дума, ведь время идти быстро, и человек вправе ждать от новый депутатский корпус не второй агитационный кампания, а конкретный, реальный результат, и наш обязанность — помогать новый созыв без лишний раскачка, как можно быстро начинать работа. говорить об это уже сейчас, поскольку не за гора начало избирательный кампания, и на этот непростой путь все понадобиться и умение вести вдумчивый и внятный диалог, и спокойный уверенность в то, что, если мы намерен честно служить свой народ, этот посыл обязательно доходить до сердце человек. понадобиться и ум, и душа, а не просто громкий слово и другой, я бы сказать, сильнодействующий средство.
напоминать, что один из весомый достоинство наш созыв государственный дума именно в то, что мы слышать друг друг и вести профессиональный дискуссия, а не заниматься, как в некоторый другой парламент, пустой и показушный перебранка, от который толк нет, только тратиться рабочий время. мы с вы по этот путь не пойти, и я благодарить вы за то, что мы реализовать очень непростой, но важный переход к истинный профессионализм — российский представительный демократия и власть в целое от это только окрепнуть.
уверенный, что из такой опыт мочь рождаться и новый общественный традиция, полезный как для весь политический партия, так и для еще очень молодой демократический российский государство, а современный российский общество этот просто необходимо: не секрет, что мнение в он часто практически полярный, и нужно искать точка соприкосновение, а не создавать линия разлом. приоритет должный становиться общий интерес, и долг парламентарий — содействовать гражданский единение, мы и так хватать тот, кто за предел страна вот уже в течение два с половина год работать ровно на обратный. хотя и здесь, я уверенный, мы переламывать ситуация с помощь диалог: желание понимать мы и наш позиция уже начинать преобладать над оголтелый антироссийский риторика и пещерный русофобия, и мы обязательно использовать этот шанс, продолжать прямой и откровенный диалог с партнер.
в завершение я хотеть бы еще раз пожелать все удача. и просить до последний день действие наш мандат работать так же, как работать в течение весь шестой созыв, — напряженно, ответственно, конструктивно, профессионально, в интерес человек и на благо наш страна!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить снимать с повестка день сегодняшний заседание 21-й и 22-й вопрос в связь с отзыв законопроект автор. отзыв оформлять надлежащий образ.
председательствующий. спасибо.
фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена докладчик по 10-му вопрос повестка день — законопроект представлять сергей юрьевич фабричный.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, вчера в связь с рассмотрение 3-го пункт депутат, видно, перетрудиться, и николай николаевич быть крайне невнимательный. по законодательство, если у вы нет страховой полис осаго, вы подвергать административный штраф. вот на территория южный федеральный округ, в частность в ростовский область, фактически два месяц идти саботаж: страховой компания выдавать в день по четыре полис. колоссальный очередь, незаконный штраф водитель, но водитель-то не виноватый, что страховой компания не выполнять свой обязательство. я вы просить, пожалуйста, принимать протокольный поручение в адрес центробанк и минфин о необходимость наведение порядок и изъятие лицензия у страховой компания, который заниматься саботаж и создавать социальный напряжение вообще на ровный место.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". 
автор просить снимать сегодня с рассмотрение 29-й и 36-й вопрос.
председательствующий. 29-й и 36-й?
грачев и. д. да, спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба 26-й и 34-й вопрос перенести на следующий неделя.
председательствующий. 26-й и 34-й. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 13-й вопрос снимать с повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 8-й вопрос снимать сегодня с повестка день в связь с необходимость проведение дополнительный консультация. кроме то, сегодня в правительство российский федерация проходить важный совещание по вопрос бюджетный обеспеченность регион, на который я должный присутствовать, поэтому я попросить бы, чтобы 18-й и 19-й вопрос быть рассматривать после 16 час.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать снимать 19-й вопрос с рассмотрение, в связь с то что законопроект относиться к предмет совместный ведение, затрагивать вопрос сохранение культурный ценность и архив, который 72-й статья конституция относить к общий вопрос культура, и он обязательно должный быть направлять в субъект российский федерация, а это перед первый чтение не сделать. проект закон полностью противоречить положение законодательство о еаэс, который предусматривать существование единый таможенный территория еаэс и единый режим перемещение культурный ценность, поэтому необходимо направлять законопроект в коллегия еаэс для экспертный оценка.
базовый положение о решение вопрос вывоз ценность относить в законопроект к подзаконный акт и к компетенция ведомство, поэтому он необходимо изучать на предмет наличие коррупциогенный фактор.
председательствующий. спасибо.
итак, по просьба автор предлагаться снимать с рассмотрение 21, 22, 29 и 36-й вопрос, замена докладчик по 10-му вопрос. нет возражение? нет.
николай васильевич, вносить предложение по протокольный поручение.
также предложение перенести 26-й и 34-й вопрос; снимать с рассмотрение 8-й и 13-й вопрос; 18-й и 19-й вопрос рассматривать после 16 час. никто не возражать? нет.
и предложение елена григорьевна — 19-й вопрос исключать из сегодняшний повестка день, аргумент быть излагать.
андрей михайлович макаров, пожалуйста, ваш точка зрение на этот предложение.
микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, комитет рассматривать давать вопрос. на весь аргумент, который елена григорьевна высказывать сейчас, я думать, должный прозвучать ответ в рамка публичный рассмотрение этот законопроект на пленарный заседание, поэтому, я казаться, весь этот аргумент должный быть высказывать и обсуждать в зал заседание государственный дума. а попытка снимать этот законопроект с рассмотрение как раз являться попытка кулуарно решать важный вопрос, который поставлять в повестка день.
председательствующий. андрей михайлович, все-таки сейчас давать пояснение по повод один, главный вопрос, главный аргумент — что это предмет совместный ведение.
макаров а. м. совместный ведение нет, и об это быть докладывать государственный дума. никакой нарушение в документ, о который говорить елена григорьевна, нет. я готовый аргументированный говорить по каждый из пункт, который она перечислять, но, повторять, оценивать это должный государственный дума в рамка публичный обсуждение, в рамка пленарный заседание. поэтому считать категорически невозможный снимать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
то не менее я ставить предложение елена григорьевна на голосование.
кто за то, чтобы 19-й вопрос исключать из повестка день?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
утверждать повестка день в целое и начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт", третий чтение. докладывать александр петрович петров.
на рабочий место, пожалуйста, включать микрофон.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать во второй чтение 7 июнь 2016 год. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? да. записываться на выступление по мотив.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация", третий чтение. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект отсутствовать. комитет по финансовый рынок просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
включать микрофон.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура. юридический и лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление не иметься. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать законопроект второй чтение. 5-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год". докладывать лариса николаевна яковлев.
пожалуйста.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 18 май. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендовать комитет к принятие и сформировывать в соответствующий таблица поправка. первый поправка носить юридико-технический характер, второй позволять ускорять вступление федеральный закон в сила. просить проголосовать за таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
лариса николаевна, пожалуйста.
яковлев л. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить также к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура проводить. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить принимать он в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать григорий владимирович куранов.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, направлять на создание единый государственный реестр запись акт гражданский состояние.
к текст указанный законопроект поступать 54 поправка от депутат государственный дума и правительство российский федерация. следовать отмечать, что 38 поправка рекомендовать наш комитет к принятие, 16 — к отклонение. большинство из они носить уточнять характер и касаться содержание законопроект.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживаться с учет вносить ранее замечание. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать таблица поправка и поддерживать проект федеральный закон, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, григорий владимирович.
куранов г. в. в случай принятие законопроект во второй чтение просить также принимать он в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект, который предлагаться сейчас к рассмотрение во второй чтение, — это законопроект о налогообложение отдельный операция, совершать через интернет. напоминать, что основной цель этот законопроект быть уравнивать в право российский и иностранный интернет-пользователь, точно, тот, кто работать в интернет, потому что российский компания облагаться ндс, а иностранный — нет. вот этот задача предстоять решать. законопроект вызывать очень серьезный обсуждение, но, я казаться, становиться очень хороший образец, как мы надо работать по налоговый закон с интернет-сообщество.
я хотеть бы воспользоваться случай и выражать глубокий признательность комитет по информационный политика и леонид леонидович левин, который прорабатывать каждый пункт этот законопроект вместе с представитель интернет-сообщество, и сегодня действительно решать важный задача без какой-то ущерб для российский интернет-сообщество.
закон вступать в сила с 1 январь следующий год, что давать возможность весь участник рынок подготавливаться к его реализация. по первоначальный подсчет, уже в следующий год его внедрение давать возможность получать дополнительно порядок 10 миллиард рубль бюджетный средство, но самый главное — мы создавать для наш налогоплательщик равный условие конкуренция с их иностранный, скажем так, коллега, чего они быть лишать весь этот время.
все поступать 27 поправка, 26 из они рекомендовать к принятие.
комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
также приниматься.
андрей михайлович, спасибо.
так, 8-й вопрос перенести.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет законопроект подготовить ко второй чтение. законопроект серьезно усиливать роль государство в предотвращение банкротство страховой организация и оздоровление ситуация на страховой рынок, предусматривать под это финансовый оздоровление. кроме то, он усиливать полномочие государство в предотвращение банкротство банковский организация, тоже предусматривать возможность именно финансовый оздоровление.
в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать 14 поправка, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица № 1? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей анатольевич, вы слово.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимый экспертиза проводить. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение в случай принятие он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект дорабатывать ко второй чтение. мы предлагать правило, который направлять на решение практический проблема по оборот машино-место как объект недвижимый имущество. с этот цель законопроект в гражданский кодекс российский федерация вводиться новый объект недвижимый имущество — машино-место, а также предусматривать процедура кадастровый учет и регистрация право на такой объект.
в общий сложность вносить восемь поправка к данный законопроект, весь они сводить комитет в таблица поправка № 1 и предлагаться к принятие, за исключение поправка 2 и 7. поправка 2 и 7 предлагаться отклонять и проголосовать за дополнительный поправка 1 и 2 депутат крашенинников, который раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли другой замечание по таблица поправка № 1, кроме то, о что сказать докладчик в отношение поправка 2 и 7? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься, за исключение поправка 2 и 7.
ставить на голосование поправка 2, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 7, также предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, в зал раздавать два поправка.
сергей юрьевич, комментарий необходимый с ваш сторона?
фабричный с. ю. сергей евгеньевич, данные поправка направлять, как я уже сказать, на регламентация машино-место как объект недвижимый имущество и на сопровождение весь процедура сопутствующий изменение в гражданский кодекс и в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", с то чтобы с 1 январь 2017 год данный объект недвижимый имущество в полный мера входить в гражданский оборот.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из число раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, направлять на многоцелевой использование лесной богатство, подготовить ко второй чтение. мы просить проголосовать таблица № 1, в который три поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, семь поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование...  (шум в зал.)
быть замечание?
депутат маринин, пожалуйста, включать микрофон.
пока не голосовать, ждать комментарий.
включать, пожалуйста, микрофон сергей владимирович иванов.
сергей владимирович, быть добрый, уступать место депутат маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 1 и 5 из таблица поправка № 2.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без два поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, сергей владимирович маринин, в микрофон сергей владимирович иванов, о поправка 1.
маринин с. в. спасибо.
если мы не принимать этот поправка, то возникать ситуация, когда на территория один лесной участок мочь оказываться одновременно два пользователь — один на основание охотхозяйственный соглашение, второй на основание договор аренда.
председательствующий. владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. поправка рекомендовать отклонять, потому что она необоснованный. в статья 9 лесной кодекс говориться о право, на который предоставляться лесной участок. как раз в этот статья мы все делать для то, чтобы не быть такой однотипный, что ли, использование тот или другой лесной участок по охотсоглашение и договор аренда, и такой не случаться благодаря как раз существующий статья. если этот статья, как вы предлагать, мы исключать, тогда подобный вариант мочь возникать. в связь с это поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 5. сергей владимирович маринин.
тот же микрофон включать, пожалуйста.
маринин с. в. в законопроект появляться термин "вольер", который как термин нигде не закреплять. наш поправка это устранять.
председательствующий. владимир иванович.
кашин в. и. поправка отклоняться на основание то, что носить несистемный характер: вольер — только один из вид объект охотничий инфраструктура. использование термин "инфраструктура" являться системный мера — содержание животное в полувольный условие раскрываться и через этот понятийный аппарат.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. при положительный голосование во второй чтение просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться выделять в качество отдельный субъект, распространять информация в сеть интернет, новостной агрегатор и возлагать на он определенный обязанность при распространение информация.
хотеть сказать, что законопроект достаточно резонансный, он широко обсуждаться в средство массовый информация. перед второй чтение мы проводить большой работа с представитель интернет-индустрия, и весь их основной пожелание, весь поправка, который они хотеть бы видеть, быть учитывать. из важный хотеть бы, единственный, сказать, на что стоить обращать ваш внимание, о что беспокоиться многий средство массовый информация в наш страна, и печатный, и интернет: владелец новостной агрегатор освобождаться от ответственность за дословный перепечатка сообщение из средство массовый информация, зарегистрировать в соответствие с российский законодательство.
комитет ко второй чтение подготовить текст законопроект, который проходить правовой и лингвистический экспертиза.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума утверждать представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". докладывать заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о корректировка закон "о консолидировать финансовый отчетность". он быть подготовить по итог анализ несколько год применение уже действующий закон и касаться регулирование промежуточный консолидировать отчетность, то быть речь идти о тот отчетность, который сдаваться по итог полугодие.
какой основный изменение в действующий закон предлагать вносить правительство? устанавливать срок представление этот отчетность ее пользователь не поздно шестьдесят день после окончание отчетный период, устанавливать обязанность раскрывать отчетность для эмитент ценный бумага и кредитный организация — это тот лицо, который составлять консолидированный финансовый отчетность, а также вводить обязанность подтверждение достоверность полугодовой промежуточный консолидированный отчетность независимый аудитор.
также законопроект предусматривать ряд изменение и дополнительный требование к раскрытие консолидировать финансовый отчетность. первый требование заключаться в то, что консолидированный отчетность, раскрывать в сеть интернет, должный быть доступный для пользователь в течение три год после ее раскрытие, то быть не должный исчезать сразу после публикация. второй требование: если организация не раскрывать отчетность на свой сайт в сеть интернет, то там должный быть опубликовывать информация о место раскрытие, где с она можно ознакомляться. и сведение о раскрытие консолидировать финансовый отчетность должный представляться в банк россия, это касаться кредитный организация и головной организация банковский холдинг, регулятор деятельность который выступать центральный банк.
также законопроект предусматривать уточнение, касаться порядок представление консолидировать финансовый отчетность, они два. во-первых, правительство предлагать отменять требование представление в банк россия консолидированный отчетность эмитент ценный бумага, поскольку аналогичный норма предусматривать закон "о рынок ценный бумага", и такой образ исключаться дублирование. во-вторых, предлагаться уточнять круг лицо, уполномоченный подписывать консолидированный отчетность. для руководитель организация, к который законодательство предусматривать специальный квалификационный требование, — например, банк, страховой организация, ряд финансовый организация — предлагаться исключать право делегировать полномочие по подписание отчетность другой лицо.
на наш взгляд, принятие закон быть способствовать повышение прозрачность деятельность тот российский системно значимый организация, для который предусматривать требование по составление и предоставление консолидированный финансовый отчетность, а также защита ее пользователь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! илья вячеславович подробно излагать суть законопроект, который заключаться в то, что кредитный организация и организация, акция который котироваться на биржа, быть дополнительно отчитываться за первый, второй и третий квартал, отчетность быть подтверждаться аудиторский проверка, причем как аудит, так и обзорный проверка, данные должный храниться не мало три год. основной момент, я еще раз повторять, илья вячеславович излагать. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство подготовить и вносить в государственный дума проект закон о внесение изменение в налоговый кодекс, направлять на реализация поручение президент российский федерация, который быть давать в декабрь 2015 год и касаться зачет в счет транспортный налог, уплачивать владелец большегрузный автомобиль, тот сумма, который они уплачивать в вид плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование федеральный значение.
соответственно, в цель снижение финансовый нагрузка, чтобы не быть двойной платеж, по суть, за один и то же, предлагаться вносить изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация, предусматривать, что сумма транспортный налог, исчислять в отношение автомобиль, за проезд который взиматься плата, уменьшаться на вносить в данный налоговый период сумма плата в счет возмещение вред. такой образ, в случай принятие закон, если плата в счет возмещение вред быть равный или превышать сумма транспортный налог, то собственно транспортный налог за тот налоговый период, в который уплачиваться плата, не быть уплачиваться.
в случай принятие закон норма в отношение физический лицо быть действовать при исчисление налог за 2015 год: осень, в октябрь этот год по заявление сумма налог можно быть уменьшать на сумма платеж, который быть уплачивать в ноябрь и декабрь 2015 год. организация получать такой возможность только в следующий год, при исчисление налог за 2016 год. этот разница в срок обусловливать то, что различаться порядок уплата: организация уплачивать авансовый платеж за первый квартал и уже вскоре этот платеж быть уплачивать за второй квартал.
срок действие налоговый преференция ограничивать 1 январь 2019 год, так как мы полагать, что после несколько год применение закон надо быть проанализировать результат и принимать решение о то, продлевать действие этот льгота или прекращать ее предоставление.
кроме то, чтобы избегать двойной отнесение на расход, двойной вычет сумма, который уплачиваться в счет возмещение вред, мы предлагать исключать из расход как по налог на прибыль, так и по упрощенный система налогообложение тот сумма, который засчитываться в счет транспортный налог, то быть тот, который уже быть возмещать за счет средство бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. илья вячеславович очень подробно излагать суть законопроект, который разрабатывать во исполнение поручение президент, — вы знать, сколько быть шум в связь с система "платон". законопроект призванный улучшать положение налогоплательщик. пятьдесят шесть регион давать на он положительный заключение. учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
илья вячеславович, вот в пояснительный записка говориться о то, что выпадать доход из-за введение этот закон составлять примерно 8 миллиард рубль, и они быть компенсировать за счет плата, получать от "платон". но я как раз заранее спрашивать, каков запланировать размер доход от "платон", — 19 миллиард рубль, вы сказать, из который 8 миллиард идти, значит, концессионер и еще 8 миллиард выпадать. получаться, что мы это "платон" кормить концессионер, а государство практически ничто не получать, зачем тогда надо быть весь этот огород городить, сказать, пожалуйста?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, борис сергеевич.
во-первых, я напоминать, что 11 миллиард рубль уже распределять в вид иной межбюджетный трансферт на поддержка городской дорога, — это сумма, который поступать в бюджет субъект федерация, а это тоже государство, то быть нельзя сказать, что все идти концессионер. во-вторых, ранее в этот год быть принимать решение о повышение акциз, который по поручение президент направляться на цель дорожный строительство, и государственный дума принимать решение о то, что часть доход от повышение акциз на бензин и дизельный топливо — а это 2 рубль и 1 рубль на литр — зачисляться в бюджет субъект. напоминать, что этот сумма, по прогноз на 2016 год, составлять порядок 41 миллиард рубль дополнительный доход в дорожный фонд субъект. так что весь выпадать доход, который только возникать, если этот закон быть принимать, уже фактически компенсировать в дорожный фонд субъект.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в октябрь 2015 год фракция лдпр направлять в правительство с цель получать заключение законопроект, который предусматривать отмена транспортный налог для владелец двенадцатитонник. сказать, пожалуйста, учитывать, что вы официальный представитель правительство, с что связанный тот факт, что на протяжение уже почти восемь месяц правительство просто блокировать работа депутат государственный дума от фракция лдпр и не давать заключение? рассматриваться этот законопроект у вы в правительство? какой быть сделать заключение министерство, который являться соисполнитель или который иметь возможность излагать свой позиция по этот законопроект? и когда мы смочь все-таки налаживать с правительство нормальный взаимоотношение, чтобы в течение месяц мы мочь получать официальный заключение и работа депутат со сторона правительство не блокироваться?
трунин и. в. антон анатольевич, ну, я хотеть сказать, что законопроект ваш действительно рассматриваться. мы в рамка взаимодействие в правительство, не скрывать, подготовить отрицательный заключение, потому что мы казаться, что по схема, предлагать мы, направлять примерно на то же самый, то быть на исключение уплата транспортный налог владелец двенадцатитонный автомобиль, это делаться более корректно.
ну а то, почему заключение не выходить из правительство, я сложно комментировать, видимо, существовать какой-то сбой в работа.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич, обращать ваш внимание на то, что все-таки сейчас у мы не "правительственный час" с доклад министр финансы, мы рассматривать конкретный законопроект, и вопрос должный касаться концепция законопроект. иметь, пожалуйста, это в вид.
коллега, кто хотеть бы выступать?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. ну, когда я идти на трибуна, николай васильевич я хотеть снабжать постановление конституционный суд, который частично признавать, так скажем, ошибочный концепция этот закон, связанный с "платон", но я хотеть сказать, что мы и так видеть, что сначала делать, а потом думать.
что получаться? конечно, благодаря протест дальнобойщик какой-то, так скажем, льгота получать, но это трудно называть льгота, просто сбор уменьшаться. но ведь что сделать? ударять по самый, так сказать, малообеспеченный часть вот этот весь транспортный процесс, сделать их работа практически невозможный. а результат? я сейчас повторять этот цифра: 19 миллиард рубль за год планировать собирать, из они 8 миллиард пойти концессионер в этот год, потом большой, а еще 8 миллиард — выпадать доход из-за то, что мы сейчас принимать, то быть практически мы кормить концессионер. я вовсе не против то, чтобы дорожный фонд пополняться и за счет акциз, и как угодно, но зачем огород городить, зачем создавать весь этот схема и переваливать тот проблема на этот человек?
я пытаться разбираться у себя в регион, в карелия, с этот ситуация, встречаться с человек. это федеральный проблема, потому что этот дальнобойщик работать с крупный компания через посредник, а этот посредник, естественно, часть деньги брать себя. но это еще не все, тут еще быть четвертый элемент: быть крупный компания, быть дальнобойщик, быть посредник, а быть еще так называть "помойка" — каждый посредник иметь "помойка", который фактически он позволять получать ндс.
неурегулированность проблема с ндс — мы тут депутат макаров хвалиться, как здорово она урегулировать, — в данный случай и быть корень данный проблема, и здесь мы как раз мочь бы и в бюджет деньги получать, и упрощать жизнь рабочий класс, но никто это заниматься не хотеть, сваливать на пролетариат весь проблема, и теперь, понимать, что человек просто переставать работать, мы помогать они, так сказать, еле-еле выживать. это не тот путь, и это еще раз говорить о то, что у мы в налоговый сфера далеко не все в порядок. я предлагать минфин все-таки заниматься проблема ндс в рамка данный тема, она не урегулировать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну вот абсолютно правильный констатация: в работа правительство наступать какой-то сбой. и я полностью поддерживать предыдущий оратор в то, что сейчас на самый дело быть проблема с принятие решение: сначала принимать решение, а потом думать, к что это приводить.
реально после введение система "платон" в 2016 год единственный, кто выигрывать от введение этот система, — это оператор система "платон", который получать порядок 10 миллиард рубль. бюджет не получать ничто дополнительно, поскольку нужно быть из федеральный центр компенсировать выпадать доход, но, я думать, мы получать огромный волна недовольство автовладелец, который теперь опять должный быть выстраиваться в очередь. сначала они выстраиваться в очередь за получение этот оборудование, чтобы на свой машина он поставлять, а теперь они быть выстраиваться в очередь, чтобы отчитываться в налоговый инспекция по каждый чек, который они получать за проезд по этот федеральный дорога. вы просто опять ставить весь страна в такой положение... ставить буква "зю", я бы сказать! и так четыре налог сейчас платить автовладелец — четыре налог! — и весь они идти на пополнение дорожный фонд. я вы напоминать: это транспортный налог, акциз, плата по система "платон", хоть это и не являться налог, и еще сбор за провоз по дорога крупногабаритный и крупнотоннажный груз — четыре налог они сейчас платить. 40 миллион автовладелец каждый год идти в налоговый инспекция, идти в гибдд, выверять все, потому что база несовместимый, и мы собирать все 140 миллиард рубль, но мы уже два раз в год повышать акциз, и только от один повышение вы 100 миллиард получать!
вы представлять, что вы сейчас делать? вы сейчас не только не упрощать система сбор, уплата этот налог, в тот число транспортный, вы дополнительно направлять владелец в налоговый инспекция для выверка их платеж по транспортный налог! теперь они дважды быть выверять: сначала в система "платон", а потом еще в налоговый инспекция. давать все-таки подумать о налогоплательщик! они явно не дойный корова и должный заниматься свой прямой дело — пускай они перевозить груз! сегодня у мы транспортный составлять ввп и так огромный — высоко, чем в развитый страна, надо сокращать она, а вы она увеличивать и при это отрывать человек от их основной работа: теперь они еще бухгалтер должный быть нанимать, чтобы выверять платеж в этот "платон".
давать отменять транспортный налог! вы этот сумма вполне мочь легко получать через акциз — вы это прекрасно уже сделать. вы увеличивать нагрузка на автовладелец через акциз, но при это не упрощать они жизнь, а вот этот изменение в налоговый кодекс, который вы сейчас вносить этот законопроект, вы еще усложнять жизнь все налогоплательщик! предлагать все-таки вернуться к рассмотрение наш законопроект, который быть вносить, — об отмена транспортный налог и компенсация выпадать доход за счет акциз. или же мы предлагать полностью отменять транспортный налог для владелец двенадцатитонник, как мы это прописывать в законопроект, направлять в октябрь 2015 год в правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, странный дело твой, минфин вместе с конституционный суд. вот смотреть, вы вместе с минтранс сначала придумывать система "платон" — конституционный суд частично поддерживать, но сказать, что пункт 4 правило взимание плата не соответствовать конституция, и в тот же время до 15 ноябрь 2016 год разрешать они использовать. параллельно с это вы сегодня... смотреть, у мы 2 триллион 400 миллиард задолженность субъект российский федерация, и по ваш же приложение к федеральный бюджет до конец год она составлять 2 триллион 900 миллиард, а вы еще сегодня пытаться отменять уплата налог, не предлагать, чем возмещать вот этот выпадать доход! я казаться, что это неправильный по многий параметр.
вот смотреть, критиковать во время прямой линия с президент дорога в омск. вы мочь выходить на трибуна и вверх нога поставлять губернатор, но вы же отменять закон — откуда он должный взять деньги, сказать, пожалуйста?! у он дефицит бюджет колоссальный! вы отменять закон, а президент, или его аппарат, написать цидуля, что он должный за лето дорога сделать. как он они сделать?! вот пояснять, пожалуйста, это в свой заключительный слово.
наверное, надо оставлять один акциз, вот я на ваш место оставлять бы один акциз — он учитывать все: и расстояние, сколько автомобиль проехать, и сколько бензин, солярка потратить. вы же вводить "платон", вводить транспортный налог и повышать дважды акциз, но проблема так и не решать. может, все-таки начинать снизу собирать сведение о проблема и формировать бюджет? тогда быть хорошо понятно, сколько надо сделать и откуда надо взять. вот я казаться, что надо действовать так, а не как вы — отрывочно.
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, добавлять что-нибудь к сказать? пожалуйста.
трунин и. в. я короче.
хотеть бы обращать внимание на то, что, во-первых, с ндс у мы дело обстоять хорошо, чем с другой налог, — 18 процент рост в период экономический спад, что, в общий-то, свидетельствовать об успех в администрирование ндс.
во-вторых, антон анатольевич сказать, что у мы 40 миллион автовладелец платить четыре налог, — это не так. в система "платон" на сегодняшний день зарегистрировать порядок 70 тысяча автомобиль, из который б о ў льшой часть, существенный часть принадлежать организация, а остальной — индивидуальный предприниматель, то быть тот, кто получать уведомление и платить налог по уведомление. так что четыре налог 40 миллион автовладелец не платить. более то, в законопроект, который вносить правительство, предлагаться не вводить, не увеличивать какой-то образ нагрузка на тот, кто сейчас выплачивать транспортный налог, а снижать она.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. можно говорить обо весь это, но данный законопроект улучшать позиция налогоплательщик. быть отзыв регион — пятьдесят шесть регион на этот законопроект давать положительный отзыв. илья вячеславович сказать, что уже распределять 11 миллиард и двадцать семь областной центр и город получать этот деньги. мы считать, что законопроект хороший и надо он принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация". докладывать также илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект также направлять на введение освобождение от налогообложение, но только в данный случай речь идти о налог на доход физический лицо — об освобождение от налогообложение выплата, который осуществляться в польза спортсмен, тренер и обслуживать персонал за каждый призовой место на олимпийский, паралимпийский и сурдлимпийский игра. в отличие от действующий норма, когда такой выплата освобождаться от налог только в тот случай, когда они осуществляться либо организатор соревнование, либо за счет средство бюджет, предлагаться освобождать от НДФЛ также такой призовой выплата, который осуществляться за счет средство специально создавать некоммерческий организация, основной цель функционирование который являться поддержка олимпийский вид спорт, и перечень такой организация предлагаться устанавливать по решение правительство российский федерация.
чрезвычайно важный принимать такой закон в преддверие очередной олимпийский игра. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. илья вячеславович излагать суть законопроект. он направлять на поддержка олимпиец и паралимпиец, а также тренер и другой специалист, который готовить олимпиец и паралимпиец. считать, что законопроект полезный, сегодня он нужный страна, поэтому предлагать он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? выступление? пока нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать алексей витальевич вовченко, первый заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость разработка данные поправка обосновывать указ президент российский федерация № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление", предусматривать, что доля гражданин, использовать механизм получение государственный и муниципальный услуга в электронный форма, к 2018 год должный составлять не менее 70 процент. речь идти о сертификат на материнский (семейный) капитал, и законопроект предусматривать возможность получение гражданин сертификат на материнский (семейный) капитал в тот число в вид электронный документ, то быть не только в бумажный вид, как это быть, но и в вид электронный документ.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет в связь с то, что возможность получение гражданин государственный сертификат на маткапитал в форма электронный документ быть предоставляться с учет использование уже существующий технология пенсионный фонд по предоставление государственный и муниципальный услуга в электронный вид через единый портал государственный услуга. весь соответствующий согласование получать. мы это законопроект завершать свой работа по предоставление услуга в электронный вид в социальный сфера.
просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич.
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать представлять правительство российский федерация законопроект, суть который очень подробно излагать алексей витальевич. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, иметься некоторый замечание юридико-технический характер, который мочь быть устранять ко второй чтение.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок полностью поддерживать концепция данный законопроект, его содержание и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. в случай принятие законопроект в первый чтение просить сокращать срок подача поправка ко второй чтение до 15 июнь 2016 год, а также изменять перечень орган и организация для рассылка данный законопроект: просить не направлять законопроект в субъект российский федерация, учитывать предмет ведение, кроме то, это позволять принимать данный законопроект уже в этот сессия.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" также поддерживать концепция данный законопроект и принятие он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет пока. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
18-й и 19-й вопрос рассматривать после 16 час.
давать рассматривать 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот проект являться продолжение серия антисанкционный законопроект фракция лдпр. в цель защита национальный интерес и в соответствие с федеральный закон № 281-фз "о специальный экономический мера" и № 390-фз "о безопасность" в отношение группа страна быть устанавливать запрет либо ограничение внешнеэкономический операция, предусматривать ввоз отдельный вид сельхозпродукция, сырье и продовольствие на территория российский федерация; такой мера быть устанавливать акт президент российский федерация и правительство российский федерация. данный мера быть принимать в цель установление запрет на ввоз определенный продукция, сырье и продовольствие, и они исключать возможность их дальнейший оборот на территория российский федерация. однако, как мы видеть, несмотря на весь предпринимать усилие, в россия по-прежнему продаваться запрещать к ввоз продукт — собственно говорить, на борьба с этот зло и направлять наш законопроект, законопроект фракция лдпр.
мы считать, что такой действие не согласоваться с проводить государство внешний политика и требовать дополнительный законодательный регулирование в часть усиление административный ответственность лицо, осуществлять такой деятельность, и в связь с этот предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья 14.2 1 , устанавливать отдельный мера ответственность за продажа товар, в отношение который в цель защита национальный интерес российский федерация запрещаться либо ограничиваться осуществление внешнеэкономический операция, предусматривать ввоз на территория российский федерация отдельный вид сельхозпродукция, сырье и продовольствие в соответствие с действующий законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
с содоклад выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный инициатива и не поддерживать его концепция по следующий основание. во-первых, необходимо отмечать, что в соответствие с пункт 2 статья 3 федеральный закон № 281-фз "о специальный экономический мера" к специальный экономический мера относиться запрет на совершение действие в отношение иностранный государство, иностранный организация и гражданин, а также лицо без гражданство, постоянно проживать на территория иностранный государство, и возложение обязанность совершение указанный действие и иной ограничение. согласно пункт 1 статья 4 федеральный закон решение о применение специальный экономический мера в отношение конкретный иностранный государство и (или) иностранный организация и гражданин, а также лицо без гражданство, постоянно проживать на территория иностранный государство, и о срок, в течение который данный специальный экономический мера быть применяться, приниматься президент российский федерация на основа предложение совет безопасность российский федерация с обязательный незамедлительный информирование совет федерация федеральный собрание российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация о такой решение. в соответствие с пункт 1 указ от 6 август 2014 год № 560 "о применение отдельный специальный экономический мера в цель обеспечение безопасность российский федерация" в течение один год со день вступление в сила данный указ запрещаться либо ограничиваться ввоз на территория российский федерация отдельный вид сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, страна происхождение который являться государство, принимать решение о введение экономический санкция в отношение российский юридический и физический лицо или присоединяться к такой решение. другой запрет перечисленный нормативный правовой акт не содержать. такой образ, основание для установление административный ответственность за продажа такой товар отсутствовать.
комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, являться соисполнитель, не поддерживать законопроект. наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, также рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. у я вопрос к содокладчик.
собственно говорить, ведь все мы ходить по магазин, весь мы видеть, что продукция, который запрещать к ввоз, по-прежнему появляться на прилавок наш торговый сеть, и если не принимать данный законопроект, тогда какой мера в связь с это предлагать комитет и, мочь быть, лично содокладчик?
председательствующий. рустам рифатович, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо, уважаемый иван константинович. я хотеть бы отмечать следующий. нужно учитывать, что в соответствие с пункт 1 данный указ президент российский федерация запрещать к ввоз на территория российский федерация продукция подлежать уничтожение, что означать наступление для нарушитель, ну, скажем, неблагоприятный последствие за несоблюдение установленный запрет, поэтому я сомневаться, что такой товар быть в магазин. кроме то, данный мера в соответствие с указ носить временный характер и применяться независимо от другой мера, направлять на защита интерес российский федерация и обеспечение безопасность, ну и, конечно, на защита право и свобода ее гражданин. такой образ, я считать, что тот мера, который сегодня реализовываться, уже достаточно.
председательствующий. спасибо.
юрий игнатьевич тармаев, пожалуйста.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
иван константинович, все-таки сказать, пожалуйста, кто быть контролировать исполнение этот закон, кто быть составлять протокол, кто быть выносить постановление в случай нарушение этот закон? закон-то сам по себя неплохой, но, быть добрый, отвечать, пожалуйста, я вот на этот вопрос.
председательствующий. иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо за вопрос. в соответствие с действующий законодательство проверять орган быть проверять и в соответствие с законодательство выносить протокол о нарушение кодекс об административный правонарушение.
но вот я хотеть бы в продолжение сразу сказать, чтобы больше не отвлекать внимание коллега. рустам рифатович не убеждать я в то, что на самый дело у мы на прилавок отсутствовать продукция, который запрещать к ввоз: она присутствовать на полка магазин, и именно в связь с это данный законопроект, собственно говорить, появляться и быть вносить в государственный дума. поскольку не хватать мера, который уже иметься, мы и предлагать второй заслон для так называть антисанкционный мера и считать, что, если необходимо вносить какой-то изменение, можно вносить они ко второй чтение. в целое законопроект, как отмечать задавать второй вопрос, нужный, действенный, и я призывать коллега поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич. не увидеть ваш рука, извинять, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я бы этот закон не поддерживать, потому что ответственность за пропуск такой товар в россия нести таможня — на таможня изыматься весь товар, который по указ президент не должный ввозиться на территория россия.
теперь по существо. за прошлый год мы на 46 процент сокращать импорт продовольствие. указ работать достаточно эффективно в план защита наш отечественный товаропроизводитель, а дополнительный пугалка, который предлагаться вводить, приводить только к то, что быть возникать конфликт. мы сегодня жить и работать в условие, когда создавать зона свободный торговля для четыре государство, и там быть свой правило, который позволять решать некоторый вопрос, не зависеть от этот указ президент. поэтому просить вы относиться к это очень осторожно, это непростой вопрос. еще раз повторять: указ президент работать на полный мощь, поэтому возмещать надо весь то, в отношение что мы с вы сокращать ввоз. я бы такой закон сегодня не принимать.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к. спасибо за обсуждение данный законопроект. в целое я лично и партия лдпр выступать всегда на сторона защита национальный интерес, национальный безопасность и, конечно, на сторона отечественный производитель. я считать, что в данный случай речь идти о национальный безопасность страна, никто не говорить, что где-то что-то не работать.
между то мы общаться с гражданин постоянно, в соответствие с федеральный закон о статус депутат государственный дума постоянно проводить встреча с население, агитпоезд вот только по последний маршрут проехать 44 тысяча километр, проводить пятьсот встреча с избиратель — человек жаловаться на то, что зарубежный продукция оказываться на прилавок. смешно, но доходить до то, что белорусский ананас появляться на полка наш магазин. ну а там, кто не ходить в магазин, рекомендовать все-таки они посещать и узнавать, что проблема действительно существовать и все-таки что-то не работать. да, мочь быть, виноватый таможня, но мы не видеть наказывать таможенник.
в связь с это я просить все-таки подумать, внимательно посмотреть и в цель защита национальный интерес российский федерация данный законопроект, вносить депутат фракция лдпр, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы добавлять, что, кроме тот вопрос, который сегодня уже обсуждать, нужно отдельно подчеркивать инициировать изменение в кодекс. во-первых, предлагать размер административный штраф не согласоваться с часть 1 статья 3.5 кодекс, в соответствие с который размер административный штраф, налагать на должностной лицо, не мочь превышать 50 тысяча рубль. во-вторых, законопроект не предусматривать круг должностной лицо, уполномоченный составлять протокол о соответствующий правонарушение; не определять должностной лицо, уполномочивать рассматривать дело об административный правонарушение, и ответственность, который планироваться предусматривать в кодекс. в связь с это мы все-таки просить отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить он на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
юрий яковлевич, я приглашать вы на трибуна, у вы пятнадцать минута для выступление, но, если понадобиться больше, мы возражать не быть. пожалуйста.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть поблагодарить вы за приглашение и возможность выступать перед депутатский корпус.
в преддверие "правительственный час" в генеральный прокуратура от вы поступать много вопрос, касаться исполнение закон в социально-экономический сфера, в сфера охрана природа, противодействие коррупция. это означать, что проблема укрепление законность представлять повышенный интерес для парламентарий и в целое волновать российский общество. указанный и другой тема я готовый освещать по окончание доклад в ход ответ на ваш вопрос, а свой выступление я хотеть бы посвящать оценка состояние законность в область профилактика и пресечение экстремистский и террористический проявление — на сегодня это самый опасный вызов для человечество.
мы находиться в условие, когда международный террористический группировка угрожать весь мир, не становиться исключение и россия, поэтому утверждение правопорядок в межнациональный сфера, противодействие экстремизм и терроризм оставаться один из приоритет для весь орган государственный власть. в этот направление у мы в страна делаться многое: создавать глобальный система антитеррористический безопасность; основополагающий программный документ становиться стратегия противодействие экстремизм в российский федерация до 2025 год, утверждать президент россия; с учет анализ правоприменительный практика сформировывать качественно новый правовой база. мы благодарный депутат за активный и заинтересованный работа над весь проект закон, иметь такой важный государственный значение.
быть заметный сдвиг и в сфера правоприменение: в результат согласованный действие национальный антитеррористический комитет, специальный служба и правоохранительный орган наносить существенный урон бандформирование на северный кавказ; реализовываться мера по ликвидация канал финансирование терроризм, выявление сеть вербовщик международный террорист. многое делаться для предотвращение теракт: число такой преступление сокращаться с тридцать три в 2014 год до восемь в 2015-м — минус 76 процент. уже в текущий год правоохранительный орган сорвать попытка проведение подобный акция в место массовый скопление человек в город екатеринбург, москва и красноярск.
вместе с то в 2015 год отмечать заметный рост преступление экстремистский направленность — с 1 тысяча 34 до 1 тысяча 329, количество случай возбуждение ненависть, вражда, публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность вырастать на 40 процент — это крайне опасный тенденция, на который нужно жестко реагировать. однако в значительный степень рост указанный преступление являться результат целенаправленный работа по выявление запрещать публикация, что к негативный фактор явно не относиться.
возрастать и число преступление террористический характер — с 1 тысяча 128 до 1 тысяча 538, но и здесь мы вправе говорить, что этот процесс в целое находиться под контроль. подобный динамика во многий случай связанный с применение новый законодательство, устанавливать уголовный ответственность за участие в деятельность международный террористический организация, незаконный вооруженный формирование за рубеж. по данные национальный антитеррористический комитет, с начало вооруженный конфликт выезжать в ближневосточный регион и примыкать к ряд террорист почти 3,5 тысяча наш гражданин, многие проходить там соответствующий обучение, но сегодня под угроза уничтожение и в сила другой причина сотня боевик возвращаться на родина, и это требовать от правоохранительный орган своевременный адекватный действие. благодаря взаимный обмен информация между подразделение федеральный служба безопасность и министерство внутренний дело россия за период с 2013 по 2015 год возбуждать свыше 1 тысяча 100 уголовный дело по факт участие россиянин в боевой действие за предел страна в состав террористический группировка, вербовка и переправка боевик, причем подавлять большинство — 930 дело — возбуждать в 2015 год. практика привлечение к уголовный ответственность за называть преступление формироваться непродолжительный время, но мы уже располагать данные судебный статистика: в 2015 год суд рассматривать много пятьдесят уголовный дело данный категория с вынесение в каждый случай обвинительный приговор, более триста сорок уголовный дело еще расследоваться, по семьсот проводиться розыск обвиняемый.
очевидно, что в современный условие пресечение деятельность террористический сообщество невозможный без участие весь страна, — этот тема становиться предмет обсуждение на проходить в сочи в конец прошлый год региональный конференция международный ассоциация прокурор, и я с удовлетворение хотеть бы отмечать единство взгляд по данный вопрос мой коллега из большинство государство мир. в рамка этот форум генеральный прокуратура излагать свой позиция о необходимость разработка всеобъемлющий конвенция о международный терроризм, в который должный быть закреплять общий для весь страна определение терроризм, принцип неприменение политический оговорка при выдача и оказание правовой помощь по уголовный дело террористический направленность. выдавать или судить — такой подход. принимать на ее поле документ, уверенный, создавать предпосылка для упрощение сотрудничество при осуществление уголовный преследование по дело о терроризм, позволять использовать хороший опыт в борьба с он.
на национальный уровень первостепенный профилактический значение иметь мера по укрепление антитеррористический защищенность место массовый пребывание человек, объект транспорт, тэк. соответствующий предложение генеральный прокуратура учитываться при подготовка решение совещание совет безопасность и национальный антитеррористический комитет. итог этот работа становиться установление правительство в минувший год требование к безопасность объект и территория, подлежать обязательный охрана полиция. законодательно разграничивать понятие "критически важный объект" и "потенциально опасный объект" и определять основной направление по защита этот объект.
с учет то что транспортный инфраструктура ежедневно пользоваться десяток миллион человек и она подверженный большой террористический угроза, прокурор проверять состояние ее защищенность, по суть, в постоянный режим. выявляться многочисленный факт ненадлежащий реализация мероприятие по охрана объект транспорт. так, в результат вмешательство южный транспортный прокуратура проводить оценка уязвимость важный элемент и определять рекомендация по они защита в аэропорт город нальчик, ростов-на-дону, саратов. устранять случай непринятие мера к присвоение категория с учет степень террористический угроза объект железный дорога, к обучение сотрудник служба транспортный безопасность. факт неисполнение законодательство об антитеррористический защищенность по требование прокурор устраняться и на предприятие оборонный-промышленный комплекс (в республика татарстан, в алтайский край, в самарский и тамбовский область).
в преддверие проведение в россия важный международный соревнование особый внимание обращаться на состояние противодиверсионный устойчивость строиться к чемпионат мир по футбол и уже функционировать стадион. на они вскрывать нарушение, снижать уровень их защищенность в связь с необорудование необходимый охранный система. благодаря надзорный мера они устранять.
повсеместно в ход наш проверка устанавливать низкий уровень использование современный технический возможность в предупреждение чрезвычайный ситуация в жилой сектор, в учреждение образование, здравоохранение. всего в 2015 год прокурор выявлять 150 тысяча правонарушение в этот сфера. в суд направлять много 19 тысяча заявление об обязание региональный орган власть, муниципалитет и руководитель организация обеспечивать надлежащий уровень безопасность объект. вместе с то, и мы уже неоднократно об это говорить, необходимо вернуться к вопрос об установление административный ответственность юридический лицо, а также уголовный и административный ответственность должностной лицо за неисполнение требование к обеспечение защищенность социальный и другой объект. давать совместный усилие решать этот проблема.
существенный место в предупреждение экстремизм и терроризм занимать запрет радикальный организация и их ячейка. в этот направление генеральный прокуратура во взаимодействие с федеральный служба безопасность и министерство внутренний дело россия, минюст, судебный орган проводиться большой работа. всего за последний десять год суд запрещать деятельность семьдесят один организация, пропагандировать радикальный идея, в тот число в связь с признание экстремистский — сорока семь, террористический — двадцать четыре. в минувший год по заявление прокурор девять организация признавать суд экстремистский, один — террористический.
с июнь прошлый год на генеральный прокуратура возлагать новый задача по принятие решение о нежелательность на территория россия деятельность иностранный или международный неправительственный организация. такой решение приниматься по согласование с министерство иностранный дело россия при наличие данный, подтверждать угроза безопасность государство. за год в связь с поступление соответствующий информация мы принятый решение о признание нежелательный на территория россия пять такой объединение, представлять опасность для основа конституционный строй, в их число, например, национальный фонд в поддержка демократия (соединять штат америка), еще три американский структура, один фонд из лихтенштейн. этот организация осуществлять сбор данные о работа российский орган власть с цель их дискредитация, финансировать подготовка протестный движение в наш страна. проверочный мероприятие продолжаться.
отдельный составлять профилактика экстремизм оставаться надзор за исполнение закон о религиозный объединение. в этот цель совместно с орган юстиция проводиться проверка, и для это быть веский причина: в 2015 год выявлять почти тысяча нарушение закон о религиозный объединение и о противодействие экстремизм. сторонник радикальный исламский течение, прошедший обучение в религиозный центр за рубеж, пытаться распространять чуждый идеология и влияние среди верующий. причем гражданин, попадать в поле зрение правоохранительный орган в связь с осуществление экстремистский деятельность, нередко возглавлять религиозный организация или выполнять в они функция священнослужитель — такой факт отмечаться в республика башкортостан, дагестан, северный осетия — алания, татарстан, — то самый создаваться опасный предпосылка для распространение религиозный экстремизм. укрепление законность способствовать бы установление правовой запрет для лицо, привлекаться за экстремистский либо террористический правонарушение к уголовный или административный ответственность, быть руководитель или служитель культ в религиозный организация. подобный ограничение в закон о религиозный объединение предусматривать, но только для их учредитель и участник. соглашаться, это не вполне логично. считать, что для обеспечение необходимый уровень безопасность следовать вносить соответствующий поправка в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
значимый направление наш работа являться запрещение распространение экстремистский материал. на сегодняшний день в федеральный список включать 3,5 тысяча экстремистский публикация, за 2015 год он пополняться 836 наименование. большой они число связанный с разжигание национальный вражда и религиозный рознь. в связь с то что все часто для экстремистский призыв использоваться сеть интернет, мониторинг информационный пространство вестись на постоянный основа. за два с половина год по требование генеральный прокуратура во внесудебный порядок роскомнадзор заблокировать доступ более чем к тысяча интернет-страница, с десять тысяча ресурсы противозаконный сведение удалять.
с учет стремительный развитие интернет-технология, расширение возможность для информационный атака целесообразно и далеко развивать правовой база в этот сфера. мы не раз подниматься вопрос о необходимость блокировка сайт, пропагандировать и публично оправдывать экстремизм и терроризм. сейчас это возможный, но лишь по судебный решение, мы же настаивать на внесудебный порядок по аналогия с уже существующий процедура запрет призыв к экстремизм, что позволять оперативно реагировать на нарушение.
в этот же цель предлагать предоставлять прокурор субъект право обращение в роскомнадзор для внесудебный закрытие доступ к сведение об организация массовый беспорядок, незаконный публичный акция. в настоящий время такой полномочие обладать только генеральный прокурор и он заместитель, и, пока необходимый документ поступать с место, время для предотвращение противоправный действие мочь быть упускать. мы находить поддержка у ряд депутат государственный дума и член совет федерация в вопрос о необходимость реализация данные инициатива и подготовить законодательный предложение, который представлять вы.
принятие и реализация комплексный программа являться неотъемлемый составляющая профилактика экстремизм и терроризм. с удовлетворение отмечать, что усилие национальный антитеррористический комитет, орган власть и прокурор удаваться сдвигать с мертвый точка решение многолетний проблема формализм по их планирование, хронический недофинансирование. во многий субъект прокурор добиваться от региональный власть увеличение объем выделять на этот цель бюджетный средство — это республика дагестан, чеченский республика, краснодарский край. однако слабый звено до настоящий время оставаться качественный исполнение весь запланировать мероприятие и, как следствие, получение ожидать результат — этот вопрос находиться на особый контроль прокурор. далекий от совершенство деятельность на данный направление и в муниципалитет, в большинство из они пункт программа дублироваться, решение антитеррористический комиссия не исполняться. на устранение называть нарушение мы обращать внимание руководитель регион и орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, весь принятый мера, о который вы быть докладывать, позволять организовывать эффективный противодействие экстремизм и терроризм. между то активность международный террористический организация, их масштабный информационный атака требовать от весь субъект дополнительный усилие по противодействие экстремизм и терроризм. несколько месяц оставаться до выборы — как показывать практика, в период избирательный кампания особенно обостряться ситуация, учащаться призыв к разжигание ненависть, протестный акция. подобный действие экстремист должный без промедление пресекаться, чтобы не давать они даже малый шанс для расшатывание общественно-политический обстановка, — именно на это ориентировать весь прокурор как в ход реализация надзорный полномочие, так и в рамка координация деятельность правоохранительный орган по борьба с экстремизм и терроризм. убеждать, что согласованный действие весь уполномоченный орган позволять обеспечивать соблюдение законность в ход предстоящий общегосударственный мероприятие. полагать, что сегодняшний обсуждение и осуществление предлагать я организационный и законодательный шаг позволять в целое сохранять стабильный ситуация в страна.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич, присаживаться.
вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, приглашать! в рамка взаимодействие счетный палата и генеральный прокуратура в февраль 2014 год быть заключать соглашение о сотрудничество по вопрос, связывать с выявление, предупреждение и пресечение правонарушение в финансовый-бюджетный сфера, а также в процесс использование федеральный собственность. вы уже с этот трибуна слышать впечатляющий цифра — результат данный взаимодействие, который называть председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова.
в 2015 год, повторяться немного, по результат контрольный мероприятие счетный палата в орган прокуратура быть направлять 109 материал, в результат рассмотрение который орган прокуратура вносить 177 представление компетентный должностной лицо, объявлять 28 предостережение о недопустимость нарушение закон, возбуждать 76 дело об административный правонарушение. кроме то, в порядок исполнение требование статья 37 уголовно-процессуальный кодекс в следственный орган для решение вопрос об уголовный преследование направлять 70 материал, по результат рассмотрение который следователь возбуждать 27 уголовный дело, по 32 дело проводиться доследственный мероприятие.
в 2016 год мы продолжать активно сотрудничать с генеральный прокуратура, и на основание решение коллегия счетный палата в этот год в генеральный прокуратура уже направлять 21 комплект документ. по результат рассмотрение материал в 2016 год вносить 42 акт прокурорский реагирование, принимать 12 процессуальный решение о направление материал в орган предварительный следствие, возбуждать и расследоваться два уголовный дело, по 10 материал процессуальный решение к настоящий время еще пока не принимать.
мы использовать такой формат работа с генеральный прокуратура и следственный комитет, как рабочий группа, на который материал, представлять счетный палата, активно обсуждаться, рассматриваться конкретный нюанс и возникать вопрос. мочь сказать, что данный форма работа весьма эффективный и приносить определять результат.
что касаться генеральный прокуратура как главный распорядитель, вы знать, что у мы исключение нет, генеральный прокуратура подлежать внешний государственный проверка как орган, исполнять свой основной бюджетный полномочие, она активный администратор доход. мочь отмечать, что в прошлый год доход генеральный прокуратура быть в 2 раз много предполагать, в тот число включая взыскание по результат реализация принятый решение по уголовный дело.
мы отмечать ряд небольшой недоработка в деятельность генеральный прокуратура, но при это отмечать также, что по сравнение с прошлый, 2014 год генеральный прокуратура достаточно активно устранять нарушение. кроме то, что касаться, например, отмечать в наш акт количество объект, право собственность на который не зарегистрировать, — это связывать в основное с новый объект в крым и в севастополь — мы рекомендовать генеральный прокуратура ускорять процесс регистрация. мы также высказывать рекомендация по более активный создание система внутренний аудит. система внутренний контроль в генеральный прокуратура создавать, однако требование аудит пока находиться в стадия разработка, приказ еще не подписывать. мочь быть, на сегодняшний день уже и этот нарушение, который мы устанавливать, устранять.
мочь сказать, что с 2017 год у мы добавляться новый аспект финансовый контроль генеральный прокуратура. вы принимать закон, который передавать финансовый обеспечение военный прокуратура генеральный прокуратура, — это отдельный финансовый поток, который подлежать проверка.
счетный палата по-прежнему быть совместно с прокуратура активно работать, в тот число и по выполнение поручение президент, который быть давать в май в сочи, — по осуществление ежеквартальный мониторинг выполнение государственный оборонный заказ и освоение соответствующий финансовый средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий яковлевич, понимать широта ваш ответственность и возможность, хотеться бы один момент выяснивать: по данные роструда, в 2015 год в российский федерация происходить 1 тысяча 707 смертельный несчастный случай на производство; по данные фонд соцстрах российский федерация, в страна за этот же период происходить 1 тысяча 886 смертельный несчастный случай. различие в данный — 179 человеческий жизнь. очевидец говорить, что на шахта считать смертность только гражданин российский федерация, а негражданин, который там погибать, почему-то в окончательный подсчет не попадать. и хотеться бы выяснять, в что причина такой состояние учетно-регистрационный дисциплина по несчастный случай на производство и почему только 3 процент представление на возбуждение уголовный дело...  (микрофон отключать.)
чайка ю. я. спасибо, спасибо за вопрос.
безусловно, прокурор на постоянный основа осуществляться надзор за соблюдение закон в область охрана труд, в тот число включая и весь несчастный случай, который мы регистрировать. в тот же время орган прокуратура лишать возможность возбуждать и расследовать уголовный дело, это не наш компетенция, не наш прерогатива, мы мочь только направлять материал для проведение доследственная проверка и возбуждение уголовный дело.
в 2015 год следственный орган проводить проверка по 12,5 тысяча случай нарушение правило охрана труд, возбуждать только 1 тысяча уголовный дело. бесспорно, мы понимать, что уголовный дело возбуждаться не по весь случай, быть случай административно наказуемый деяние, быть дисциплинарный проступок и так далее. из 1 тысяча уголовный дело 144 дело возбуждать по материал прокурорский проверка, который мы направлять для дача юридический оценка. но мы держать рука на пульс. много то, сказать, что впервые в практика работа орган прокуратура мы создавать специализированный прокуратура по надзор за исполнение закон в угольный промышленность, мы пойти даже на это, чтобы усиливать прокурорский надзор в этот направление.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, можно сказать, столетие в россия формироваться мнение человек о прокуратура как об орган, который стоять на стража право, закон, право и свобода человек, и во многий регион россия это действительно так, в частность, за свой сибирский регион я мочь ручаться. но вот когда происходить такой случай, как недавно иметь место в москва нашуметь случай с так называть золотой мальчик, который, пренебрегать весь моральный закон, правовой норма и с явный пренебрежение к общество, с угроза для жизнь и здоровье многий пешеход, а также представитель власть, нарушать правило дорожный движение, уголовный закон, и прокуратура москва несколько раз, два раз, по-моему, отказывать в возбуждение дело именно по статья "хулиганство"... вот в что здесь проблема: или законодательство, мочь быть, нужный изменять, или прокурор москва быть не правый? такой действие не способствовать укрепление у гражданин доверие к орган...  (микрофон отключать.)
чайка ю. я. очень хороший вопрос, и я очень хотеть, чтобы кто-то из депутат задавать этот вопрос, чтобы услышать позиция генеральный прокуратура в целое и генеральный прокурор в частность.
мы применять тот закон, который существовать. в 2011 год быть вносить поправка в уголовный кодекс и быть принимать в новый редакция 213-я статья "хулиганство", который резко отличаться от тот статья, который быть в предшествующий уголовный кодекс (статья 206). рано в статья быть часть первый: "грубый нарушение общественный порядок, выражать явный неуважение к общество"; квалифицировать признак часть второй: с "исключительный цинизм или особый дерзость", и часть третий уже быть "с применение... оружие" и так далее, "группа..." и так далее. что мы иметь сегодня? мы сегодня иметь такой норма, который очень сложный применять на практика: "хулиганство, то быть грубый нарушение общественный порядок, выражать явный неуважение к общество, совершенный: а) с применение оружие или предмет, использовать в качество оружие; б) по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа". попробовать применять этот статья!
мы пытаться формировать судебный практика еще в 2011 год, когда этот статья быть еще только свежепринятый. вы помнить тот дикий случай, когда по телевидение транслироваться "круглый стол" или что-то еще и лебедев наносить телесный повреждение полонский? ну, казаться бы... мы попытаться тогда применять этот 213-ю статья, даже попытаться подтягивать мотив — политический мотив, — но мы уже знать, что суд оправдывать в этот часть, так и получаться: в этот часть суд оправдывать. сейчас прокурор исходить из буква закон, делать то, что он обязывать делать с точка зрение профессиональный этика, прокурорский этика и с точка зрение свой профессиональный обязанность. кто только не пнуть прокурор, а он ведь действовать ровно в рамка тот закон, который принимать государственный дума! и мы пытаться это разъяснять, доносить, но только слышаться везде: "ата, прокуратура отменять!" он правильно делать, что отменять, надо быть правильно применять закон. и именно прокуратура находить тот норма, по который сегодня и возбуждать дело, там два состав преступление. по мой поручение центральный аппарат изучать все видео, и дело быть возбуждать по два состав, правильный состав, по который должный наступать ответственность. кстати, второй состав угроза жизнь представитель власть, по он предполагаться до 5 год лишение свобода.
у я просьба к вы: вносить корректива в статья 213, она сегодня нерабочий, мы сложно она применять на практика.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, 26 январь 2016 год состояться заседание совет по противодействие коррупция, посвящать вопрос совершенствование антикоррупционный политика, по итог который президент российский федерация владимир владимирович путин быть давать поручение по реализация мера, направлять на предупреждение и пресечение так называть откат, выявление и устранение коррупционный проявление при осуществление закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда. в связь с это хотеться бы уточнять, какой работа проводиться генеральный прокуратура в этот направление?
чайка ю. я. работа проводиться, на мой взгляд, достаточно большой. работа проводиться не мы один, мы действовать совместно со весь правоохранительный орган, координировать этот работа. буквально недавно быть мой отчет о выполнение этот работа на заседание президиум совет по противодействие коррупция при президент, я докладывать о работа. работа действительно проделывать большой. более то, по поручение президент мы сегодня готовить план, межведомственный план мероприятие по усиление работа весь правоохранительный орган и весь заинтересованный орган для решение этот проблема.
я вы приводить такой цифра. в 2015 год по результат проверка в сфера госзакупки орган прокуратура выявлять 130 тысяча нарушение закон, при это 55 тысяча нарушение, или 42 процент, почти половина, иметь коррупционный составлять; по материал прокурорский проверка 36 тысяча лицо привлекать к дисциплинарный и административный ответственность, возбуждать 730 уголовный дело. бесспорно, мы еще быть над что работать, поэтому мы с вы сейчас для усиление этот работа и составлять план межведомственный работа.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, руководство страна поставлять ясный и однозначно понимать задача: проводить сентябрьский выборы в государственный дума максимально легитимный, при неукоснительный соблюдение действующий законодательство весь заинтересованный лицо и организация и с учет неотвратимость наказание для все, кто он нарушать. какой ожидаться действие прокуратура в цель выполнение поставлять задача?
чайка ю. я. у мы уже в этот план, как говориться, все отлаживать, мы действовать в координация с центральный избирательный комиссия, с комиссия в субъект федерация, с наш коллега в правоохранительный орган, с федеральный служба безопасность. я считать, что весь выборы, который проходить в страна, быть законный. выявлять прокурор нарушение устраняться либо до голосование, либо уже в процесс, если это не мешать сам процесс. я хотеть сказать, что мы накапливать уже достаточно большой опыт надзорный сопровождение избирательный кампания.
буквально на прошлый неделя я подписывать соответствующий указание, содержать полный перечень задача, который предстоять решать прокурор. предусматривать следующий: взаимодействие с цик, с правоохранительный орган, обязательный прокурорский реагирование на каждый факт нарушение закон, усиление надзор за исполнение законодательство о противодействие терроризм и экстремизм — как раз то, о что я говорить в свой выступление, мы этот проблема очень волновать, — информационный, организационный и иной практический мера. этот указание рассылать на место, рассылать в соответствующий министерство и ведомство, с который мы сотрудничать. такой образ, я думать, что этот выборы тоже проходить на должный уровень и в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий яковлевич, генеральный прокурор российский федерация в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация" и указ президент № 567 координировать деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность и коррупция, анализировать она, обобщать правоприменительный практика, готовить предложение по улучшение правоохранительный деятельность. как вы оценивать работа наш правоохранительный орган по борьба с преступность и коррупция и необходимый ли вы какой-либо дополнительный законодательный инструмент для совершенствование практика и координация межведомственный взаимодействие?
чайка ю. я. спасибо большой. я думать, у мы достаточный нормативный-правовой база, чтобы мы мочь эффективно координировать деятельность правоохранительный орган и в борьба с преступность, и в борьба с коррупция. мы руководствоваться в свой работа закон, указ президент, наш ведомственный приказ, решение совместный координационный совещание, который подписывать каждый руководитель — член координационный совет.
вопрос противодействие коррупция, в тот число выполнение национальный план противодействие коррупция, ежегодно рассматриваться на координационный совещание. последний такой координационный совещание состояться в ноябрь прошлый год, где мы вырабатывать комплекс совместный действие, направлять на усиление борьба с коррупция. всего в 2015 год — я должный приводить этот цифра — у мы на федеральный, на районный и на субъектовый уровень проводить около 5 тысяча координационный совещание, посвящать этот вопрос, то быть вопрос координация деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность и коррупция.
я думать, что мы иметь достаточный нормативный-правовой база, мы четко понимать, над что и как мы работать, и, думать, мы находиться на правильный путь. даже вот быть оценка наш работа: греко в целое давать позитивный оценка тот борьба с коррупция, который вестись в российский федерация. российский федерация в греко представлять соответствующий делегация, который возглавлять мой первый заместитель.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый юрий яковлевич, законодательство российский федерация устанавливать право каждый гражданин на реабилитация, однако на практика это право достаточно сложно реализовывать, и в связь с это в адрес лдпр поступать множество обращение с просьба оказывать содействие и добиваться справедливость. в частность, после применение даже самый тяжелый мера процессуальный воздействие, в тот число длительный срок заключение за преступление, который они не совершать, — что впоследствии быть устанавливать ряд новый доказательство, в тот число явка с повинная лицо, совершать преступление, — гражданин всячески препятствовать в реализация их право на реабилитация.
уважаемый юрий яковлевич, сказать, пожалуйста, какой образ, на ваш взгляд, должно быть модернизировать законодательство в этот часть и какой мера должный принимать прокуратура в цель реализация предусмотренный конституция право на реабилитация наш гражданин?
чайка ю. я. спасибо за вопрос. я хотеть бы подчеркивать, что право на реабилитация лицо, оправдывать суд, а также подозреваемый, обвиняемый, чей уголовный преследование прекращать, в страна обеспечиваться. согласно статистический данные в 2015 год он получать почти 17 тысяча человек, в тот число пять с половина тысяча воспользоваться свой право и обращаться в суд за возмещение ущерб, причинять в результат незаконный арест, задержание, привлечение к уголовный ответственность, причем сумма быть выплачивать приличный — 665 миллион рубль. этот требование быть удовлетворять суд, то быть механизм работать.
мы волновать другой: не работать механизм в отношение человек, который допускать нарушение законность, по чей вина гражданин быть привлекать к уголовный ответственность незаконно, содержаться под стража, и такой лицо только в прошлый год быть полтора тысяча. вот здесь у мы, к сожаление, механизм не срабатывать — такой дело в прошлый год в суд не быть ни один.
что касаться сам гражданин, то такой механизм быть, гражданин реализовать этот право, обращаться в суд, суд рассматривать этот иск, удовлетворять иск, то быть здесь проблема я не видеть никакой.
председательствующий. спасибо.
антон викторович жарков.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, сегодня генеральный прокуратура ориентировать на защита предпринимательский деятельность, но в тот же время мы видеть грубый нарушение предприниматель трудовой кодекс, налоговый кодекс, случай мошенничество. сказать, пожалуйста, как нужно строить работа прокуратура, чтобы и предприниматель чувствовать себя более защищать (и в тот же время не кошмарить бизнес), и чтобы гражданин тоже быть защищать, их интерес тоже быть бы обеспечивать?
чайка ю. я. просто нужно честно, объективно и в рамка закон решать задача, стоять перед прокурор, как в рамка защита бизнес, так и в рамка защита гражданин от, скажем так, нерадивый бизнесмен. и мы, кстати, удаваться решать этот сложный, многоплановый задача. например, в часть обеспечение защита предприниматель от административный барьер прокурор в прошлый год пресекать 170 тысяча нарушение закон, в проведение каждый второй плановый и внеплановый проверка орган прокуратура быть отказывать — мы, по суть, действительно защищать бизнес.
в тот же время мы видеть и нарушение со сторона бизнесмен — это невыплата заработный плата и другой момент. я вы приводить только цифра: в прошлый год мы выявлять 5 миллион нарушение исполнение закон в этот сфера, треть из они, 1,6 миллион, — в коммерческий организация. если в позапрошлый год в связь с невыплата зарплата мы обеспечивать возмещение в размер порядок 9 миллиард, то в прошлый год этот сумма составлять уже 25 миллиард — делать вывод!
мы поставлять вопрос о защита бизнес в муниципалитет. мы впервые выходить на этот цифра — показатель то, что муниципалитет, то быть государственный структура, не рассчитываться с бизнес-сообщество, и проанализировать этот практика: в 25 миллиард быть задолженность муниципалитет перед бизнес-сообщество! мы сейчас тоже реагировать на этот вещь.
то быть мы занимать нейтральный позиция, позиция с точка зрение закон, позиция объективный и профессиональный: нарушать закон бизнесмен — он нести ответственность, нарушать закон чиновник — он нести ответственность. мы здесь объективный и решать задача в соответствие с данные мы полномочие.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
юрий яковлевич, в завершение вопрос, вот как раз затрагивать тема заработный плата. ну, прокурор — человек скромный, о свой проблема не говорить, но, насколько известно, в регион сталкиваться с такой трудность, что не закрываться некоторый вакансия, быть проблема в часть выплата за работа с секретный документ и так далее. мочь предполагать, что быть вопрос, ну, чисто финансовый характер, который, мочь быть, действительно не стоить подымать, но вот они существовать. с учет то, что вы, как сказать счетный палата, перевыполнять план по взыскание в два раз, мочь быть, выходить с какой-то предложение? и чем мы, депутат государственный дума, мочь бы вы помогать в разрешение этот вопрос?
чайка ю. я. спасибо за вопрос. но я вы должный сказать, что у мы практически нет вакансия, у мы существовать вакансия только рабочий и на непродолжительный время. в субъект федерация очередь стоять, чтобы трудоустраиваться в орган прокуратура, причем трудоустраиваться хотеть человек высокопрофессиональный, не с улица, а подготовить человек, поэтому мы не испытывать недостаток в кадр.
проблема в часть финансирование мы тоже не ощущать, потому что мы находить полный понимание и у руководство страна, и у вы, у депутат государственный дума, вы мы всегда поддерживать. конечно, хотеться бы что-то хороший и, мочь быть, больший, но мы исходить из то, что это касаться интерес весь страна: когда у мы быть необходимость, мы выходить, мы поддерживать, и за это мы благодарный вы. а так особый сложность в этот вопрос у мы не существовать, мы находить, еще раз говорить, понимание и у руководство страна, и у вы, у депутатский корпус и в совет федерация, — вы мы всегда поддерживать во весь. спасибо вы за это!
председательствующий. михаил иванович, задавать такой вопрос, очевидно, искать дополнительный возможность для взаимодействие с генеральный прокуратура. так, михаил иванович? хитренький такой...  (оживление в зал.)
спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, давать переходить к выступление представитель фракция.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в страна действовать 3 тысяча прокуратура районный и областной звено, в целое они успешно выполнять возлагать на они задача. для депутат весь уровень прокурор — это палочка-выручалочка: когда мы не знать, куда направлять материал, обращение или жалоба, мы отправлять он в прокуратура. однако, по наш мнение, в целый ряд сфера государственный деятельность прокурорский потенциал использоваться недостаточно.
один из первостепенный задача для прокуратура являться борьба с коррупция. законодательство прокурор предоставлять право обращаться в суд с заявление об обращение в доход государство имущество должностной лицо, в отношение который не представлять сведение, подтверждать приобретение этот имущество на законный доход. на сегодня в реализация этот закон возникать серьезный трудность. в текущий год весь прокурор страна направлять в суд одиннадцать такой заявление — прямо сказать, немного. полагать, что генпрокуратура следовать бы тщательно проанализировать причина этот невысокий активность и вносить предложение по совершенствование законодательство в федеральный орган, обладать право законодательный инициатива.
другой инструмент в борьба с коррупция, который смочь бы использовать прокуратура, становиться закон о внесение изменение в упк рф о введение в качество основание для возбуждение уголовный дело ситуация, при который чиновник не мочь разумный образ объяснять появление у он тот или иной актив. соответствующий законопроект фракция кпрф вносить в госдума еще 1 апрель 2014 год, однако он без всякий движение находиться в профильный комитет.
серьезный угроза для современный российский общество представлять рецидивный преступность. обращать внимание на статистика: если во второй половина 80-х год прошлый век доля лицо, совершать преступление повторно, составлять 22 процент от число весь выявлять лицо, совершать преступление, то в 2010 год они быть 36 процент, а в 2015 год — уже 52 процент. при это отмечаться последовательный рост не только удельный вес такой лицо, но и их абсолютный количество, который в 2015 год составлять 557 тысяча человек. причина рецидив практика называть излишний либерализация уголовно-правовой законодательство и судебный практика, сложность трудоустройство лицо, вернуться из место лишение свобода, пробел в законодательство, который регулировать контроль за ранее судить лицо. об этот проблема наш фракция с трибуна заявлять в текущий созыв уже дважды, но наш предложение и требование игнорироваться. полагать, что генпрокуратура следовать бы в регион с высокий рецидив организовывать проверка исполнение соответствующий законодательство, подготовить предложение по совершенствование закон.
в 2007 год полномочие прокурор в сфера надзор за следствие быть передавать руководитель следственный орган. ошибочность этот решение уже очевидный: законность в этот сфера заметно упасть, руководитель следственный орган выявлять нарушение в действие следователь в 5, в 10 раз редко, чем прокурор. на сегодняшний день прокурор не вправе возбуждать уголовный дело, прекращать незаконно возбуждать дело, давать следователь обязательный указание. устранять образовываться перекос в прокурорский полномочие призванный законопроект фракция кпрф, вносить в дума 31 август 2015 год, однако он находиться в профильный комитет без движение.
наш фракция считать, что один из приоритетный задача весь государственный орган на сегодняшний день — установление жесткий преграда незаконный отток капитал за рубеж. по наш мнение, необходимо определять генеральный прокуратура в качество уполномоченный орган по выявление, арест и возвращение из иностранный юрисдикция актив, получать в результат совершение преступление.
следовать отмечать, что в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" прокурор не называть в число должностной лицо, иметь право запрашивать сведение об операция и счет. этот пробел должный устранять соответствующий законопроект, подписывать группа депутат фракция кпрф, "единый россия", "справедливый россия" и вносить в госдума еще 25 апрель 2014 год, но с тот пора он лежать без движение.
и последний. полагать, что генпрокуратура призывать обеспечивать взвешивать, независимый от политический пристрастие практика работа подчиненный прокурор и правоохранительный орган в ход предстоять в сентябрь текущий год выборы в государственный дума. в обращение "за открытый и честный выборы!", принимать на состояться 28 май 2016 год съезд депутат-коммунист весь уровень, специально отмечать: "обращаться к сотрудник правоохранительный орган с требование последовательно и принципиально защищать законодательный свобода гражданин и право политический партия". решение этот проблема повышать эффективность деятельность прокуратура и укреплять законность в общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ну, много хороший сказать о генпрокуратура, тут весь она любить, ценить и уважать, некоторые даже хотеть зарплата подымать — это хороший, все-таки 294 год прокуратура, 300 год почти, 50 тысяча сотрудник добросовестно работать. но быть, конечно, и перегиб. вообще, прокуратура быть петр I организовывать как орган при сенат, и мы, конечно, хотеться бы, чтобы вы с мы часто контактировать, поскольку закон принимать государственный дума, а вот следить за их исполнение мы, к сожаление, не мочь, это функция ваш коллега. поэтому, еще раз говорить, в отличие от совет федерация, который искать человек, похожий на генеральный прокурор, государственный дума заинтересовывать, чтобы прокурор быть просто похожий на человек, чтобы прокурор по-человечески относиться ко весь нужда человек, и, если они поручать проверять вопрос невыплата зарплата, делать это нормальный, а не добиваться то, чтобы предприятие быть полностью закрывать. это первый момент.
второй момент. мы очень хотеть, чтобы прокуратура четко реагировать на весь тот вопрос, проблема, который человек видеть каждый день. вот я сегодня взять и просто набирать в интернет: "прокуратура", затем нажимать "новость". какой новость? приятный новость: в самара прокуратура наказывать рубль коммунальный служба за вскрывать тротуар и яма — почему-то в самара она это мочь делать, что же касаться столица наш родина, я не знать... вы посмотреть внимательно: здесь же деньги, который отпускать на этот работа, сопоставимый с затрата на строительство космодром восточный! и человек тоже очень недовольный, но вот в самара ваш коллега реагировать, а здесь почему-то не реагировать. хотя фракция лдпр уже обращаться к вы по повод проверка товарищ ликсутов на предмет наличие у он связь с офшор, но кончаться мы знать чем: мочь быть, вы что-то и находить у он, он торжественно увольнять, а мы на тверская устраивать... второй уровень там быть строить, потому что этот политика быть признавать нецелесообразный и выясняться, что деньги, который потратить, потратить с нарушение. и такой вопрос у мы много.
третий момент. вот вы коллега задавать вопрос по повод этот "золотой мальчик", но почему-то... вот опять же смотреть новость: московский суд освобождать второй угонщик "чайка" генпрокуратура, то быть раритетный "чайка" из генпрокуратура угнать — тут же отреагировать, а вот этот товарищ не мочь избирать мера пресечение, не знать, как и за что они можно взять.
вы понимать правильно, уважаемый коллега!.. вот как тут не вспомнить высоцкий: «а человек все роптать и роптать, а человек справедливость хотеть: "мы в очередь первый стоять — а тот, кто сзади мы, уже есть"». я обращаться в прокуратура, а прокуратура отвечать слово высоцкий, видимо, "чтобы не ругаться": "мы просить вы: уходить, дорогой! тот, кто есть, ведь это ж делегат, а вы, просить прощение, кто такой?" то быть, получаться, мы тогда быть смотреть, кто папа, стоить возбуждать дело или не стоить и как к он относиться? и поверять, это не первый дело, у мы очень часто такой случаться. человек на мавзолей, вернее, на вечный огонь начинать глумиться, а потом выясняться, что они трогать нельзя, потому что они чей-то родственник. такой быть не должно! прокуратура должный исполнять закон и следить за это! ваш главный задача — сделать так, чтобы не ходить анекдот про "отпускной" прокуратура в зависимость от тот, кто отпускать, чтобы не говорить, дескать, закон что дышло; надо, чтобы вы стоять на стража: суровый закон, но это закон, он по отношение ко все должный быть одинаковый. я просто хотеть сказать: вы многий вещь отслеживать, и тогда у народ быть складываться впечатление, что на стража закон хоть кто-то стоять. такой ужасный ситуация случаться на украина, когда человек просто не знать, куда обращаться: туда кинуться — там человек янукович, сюда кинуться — и здесь человек янукович. как вот опять же в известный фильм "кавказский пленница": "зачем в милиция?.. сразу к прокурор". — "прокурор у вы?" — "у мы, все у мы". вот все у они, понимать?! а человек, что, приходить... и хорошо, если отписка кончаться, а кончаться что? несчастный случай на производство, и некуда жаловаться! еще раз говорить: у мы огромный количество проблема! огромный количество банк банкротиться, человек не получать свой вклад, этот гаврик уезжать, а мы за счет бюджет возмещать потерянный вклад. прокуратура, где посадка?! объяснять, где возбуждать дело?! ну мы же должный видеть эффективность ваш работа!
выборы. вот вы предупреждать: как бы не случаться что плохой, а сказать, сколько член избирательный комиссия быть наказывать за фальсификация? я вы мочь приводить простой пример: в 2011 год на выборы депутат государственный дума я лично заместитель глава вместе с три гаврик какой-то неизвестный избивать и выбрасывать с избирательный участок при попытка пресекать правонарушение — три год идти пинание туда-сюда, туда-сюда, прокуратура и следственный комитет, никакой реакция абсолютно! вот чтобы это не быть, чтобы не быть никакой возмущение после выборы, не допускать нарушение! послушать, я не помнить, чтобы кто-то понести ответственность, при это огромный количество резонансный дело, огромный количество! вот если вы быть на они реагировать, тогда у народ быть, понятно, чувство социальный защищенность...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, полномочие прокуратура в российский федерация чрезвычайно важный, важный прежде все для гражданин россия, важный для защита интерес государство. надзор за исполнение закон, защита конституционный право и гарантия гражданин — это важный компетенция и направление деятельность орган прокуратура. и несомненно, актуализация тот проблема, который сегодня быть обозначать генеральный прокурор в свет противодействие экстремизм и терроризм, это действительно сегодня один из самый серьезный направление для обеспечение общественный и государственный безопасность.
в этот связь чрезвычайно важно также понимать, каков роль политический партия, каков роль парламент в целое в обеспечение политический стабильность как фактор безопасность страна. сегодня уже ни у кто в мир не вызывать сомнение то обстоятельство, что именно политический нестабильность, неисполнение закон, бесправие порождать экстремизм, а в дальнейший преступление более тяжкий направленность. конечно, очень важно понимать мера наш политический ответственность за сохранение в страна основа конституционный, основа безопасность, основа право и законотворчество, который мы рассматривать не только как процесс, но и как дальнейший правоприменение, как исполнение закон. в связь с этот, конечно, чрезвычайно важно, какой мера мы сегодня предлагать, для то чтобы у орган прокуратура быть дополнительный возможность в часть защита основа безопасность страна, противодействие коррупция, борьба с экстремизм и терроризм. и здесь хотеться бы напоминать о тот инициатива фракция "единый россия", который мы считать основополагающий в решение этот важный вопрос.
тот исключительный компетенция, который мы делегировать именно генеральный прокуратура, орган прокуратура для противодействие коррупция, тот полномочие — именно у орган прокуратура быть исключительный право инициировать даже вне уголовный преследование, в порядок гражданский судопроизводство вопрос об отчуждение имущество — сегодня признавать в тот число организация объединять нация. кроме то, мы полагать, что координировать роль орган прокуратура сегодня на практика подтверждать их значимость в вопрос противодействие коррупция.
по инициатива фракция "единый россия" к депутат весь уровень, от федеральный до местный, теперь предъявляться единообразный система требование. мы считать, что именно такой подход, предполагать наш собственный ответственность и предъявление к себя особый требование, являться знак то, что парламент и сам готовый показывать общество пример добросовестный исполнение требование закон.
что касаться противодействие экстремизм и терроризм — в тот число в доклад быть обозначать проблема, который связывать с возможность запрет на создание организация религиозный направленность лицо, иметь в свой биография факт привлечение к ответственность, — мы всецело это поддерживать, более то, именно такой род предложение направляться наш фракция в совет безопасность.
мы рассматривать и принимать в первый чтение законопроект о противодействие терроризм и экстремизм, и мы помнить, что в этот зал высказываться сомнение по повод то, нужный ли дополнительный мера для защита общество и государство. я полагать, что доклад генеральный прокурор должный снимать весь сомнение, ведь если парламент не предлагать фундаментальный правовой основа защита общество, то начинать действовать закон преступный мир, начинать действовать фактор, который уничтожать сам право общество и государство на безопасность. предлагать мера по противодействие экстремизм, мы должный понимать, что сегодня наиболее распространять в мир форма вовлечение в преступный деятельность, и прежде все молодой поколение, базироваться на идеологический основа, коммуникация, который задействоваться, — это современный коммуникация, но вербовка, о который идти речь, это уже не виртуальный реальность, это реальный преступный мир.
уважаемый коллега, чрезвычайно важно понимать, что, когда мы обсуждать тот или иной законодательный инициатива, надо думать не о политический целесообразность и конъюнктура, а об интерес общество и государство, поэтому мы всецело поддерживать тот усилие, который прилагаться генеральный прокуратура для защита общество, для защита конституционный право и гарантия гражданин, и как фракция большинство в парламент страна предлагать следовать наш пример в инициатива и в отстаивание, по существо, тот вопрос, который направлять на обеспечение безопасность и гарантия гражданин и страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! наш фракция оценивать сотрудничество с генеральный прокуратура как конструктивный, и наш депутат даже проявлять забота о финансовый обеспечение деятельность орган прокуратура. вместе с то, юрий яковлевич, хотеться бы все-таки получать ответ на наш вопрос, который мы в письменный вид направлять в генеральный прокуратура к этот "правительственный час" (я вы они также передавать после выступление). мы не получать на они письменный ответ, поэтому я быть вынуждать подымать некоторые из этот вопрос — они чрезвычайно важный.
теперь по суть ваш выступление. сразу хотеть бы сказать, что статья 213 "хулиганство", безусловно, требовать корректировка, но мы ждать от генеральный прокуратура выражение ее позиция, я думать, что с это надо начинать. если вы что-то мешать работать — сказать, и мы это учитывать.
далеко, другой проблема, на который хотеться бы останавливаться. в наш приемный очень часто обращаться гражданин с жалоба на массовый неисполнение судебный решение по расселение ветхий и аварийный дом. подчеркивать, судебный решение не исполняться по десять и даже пятнадцать год — вот хотеться бы обращать на этот внимание. мы плотно работать с прокуратура челябинский область, я очень много запрос туда направлять, наверное, много все — от другой фракция они столько запрос не получать, мы они работа загружать, но такой ситуация не только у мы, по весь страна. вот обращать на этот внимание.
следующий. быть такой прецедент, на который, я думать, генеральный прокуратура тоже должный как-то реагировать. например, челябинский городской дума вводить плата за содержание придомовый территория. о что идти речь? речь идти о земля, который не размежевывать, то быть право собственность на она у жилец нет. по закон содержать такой придомовый территория должный муниципалитет, а они перелагать этот свой обязанность на жилец, что, на наш взгляд, недопустимый, и я думать, что реакция прокуратура здесь должный быть.
хотеться бы сказать спасибо за последовательный позиция генеральный прокуратура в так называть дело опер в челябинский область, резонансный дело, когда по оговор преступник пять сотрудник уголовный розыск находиться под следствие, а трое вообще под арест. спасибо за то, что у сотрудник прокуратура хватить мужество отзывать обвинение в суд. но мы ждать следующий шаг: что же со следователь, который допускать такой, наверное, нужно доводить дело до конец?! этот вопрос тоже к генеральный прокуратура.
еще сказать об один массовый явление. нарушаться право гражданин, идти тысяча обращение, и, безусловно, мы знать, куда обращаться, до то как должный отреагировать прокуратура, и мы, естественно, обращаться, например, в жилищный инспекция или в трудовой инспекция по вопрос невыплата заработный плата, но очень часто гражданин получать оттуда отписка, и мы вынуждать обращаться в прокуратура. здесь хотеться бы, чтобы реакция прокуратура быть мгновенный, и чтобы не только восстанавливаться право гражданин, но и быть наказывать нерадивый чиновник, который не выполнять свой работа, например из тот же жилищный инспекция, трудовой инспекция и так далее, тогда и у вы работа быть мало. вот на это хотеть бы обращать внимание. получаться, что приходиться дублировать обращение, и в итог только через обращение в прокуратура мы получать решение. кстати, быть подобный случай с один пенсионер, который несколько год добиваться перерасчет пенсия, я вчера об это рассказывать с трибуна дума. он уходить на пенсия по первый список, а потом выясняться, что по второй список у он пенсия мочь быть высокий, и он несколько год ходить по суд, пока я не написать запрос в генеральный прокуратура, после это вопрос решаться. но сам понимать, что это неправильный, когда через генеральный прокуратура решаться такой род вопрос.
массовый завышение счет за капитальный ремонт. человек и так возмущать этот несправедливый поборы, а еще и поступать информация о то, что счет за выполнение капремонт завышаться, и здесь, наверное, тоже должный быть реакция генеральный прокуратура. обращать ваш внимание, в наш обращение это указывать.
и последний, о что хотеться сказать, нарушение в область управление жилищный фонд. массово подделываться результат собрание жилец, и от их же лицо, сказать так, компания начинать просто грабить жилец. здесь, наверное, нужно вмешиваться генеральный прокуратура и поломать этот практика, потому что добиваться решение через суд — история очень длинный.
подчеркивать, что в целое мы готовый к сотрудничество с генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо большой, валерий карлович.
юрий яковлевич, вы слово, если быть необходимость.
чайка ю. я. я хотеть поблагодарить за конструктивный рассмотрение. позволять себя два ремарка.
первый. когда прокурор в суд отказываться от обвинение, дело тут не в мужество, а в отсутствие полномочие. мы сегодня не руководить расследование, и мы не знать, что мы следователь посылать в сопроводительный заключение, мы исходить из то, что быть в материал уголовный дело, и поэтому, утверждать заключение, мы не мочь перепроверять. мы утверждать, а в суд вскрываться другой вещь, и там мы уже реагировать и действительно проявлять и мужество, и свой профессиональный качество, чтобы отказываться от обвинение. и такой случай не единичный.
второй, по повод эмоциональный выступление представитель фракция лдпр. какой папа, какой мама?!. я уже говорить, что несовершенно законодательство. прокурор тоже иметь мужество, когда вестись такой атака — ату весь этот мальчик и так далее, — сказать, что закон несовершенный и он нельзя здесь так применять. вот за это надо рукоплескать прокурор, что он находить в себя мужество, проявлять профессионализм и отстоять свой точка зрение! и мы находить вариант, как надо применять закон. и опять же в отношение посадка: не прокуратура сажать сегодня, прокуратура осуществлять надзор за посадка, за законность в расследование уголовный дело, не более!
в целое я очень удовлетворять сегодняшний обсуждение, хотеть поблагодарить за то, что оно быть действительно конструктивный, быть высказывать очень много дельный предложение. поступать более сорок вопрос, мы, бесспорно, на весь давать ответ, просто у мы быть мало время. еще раз спасибо за хороший, конструктивный диалог.
председательствующий. юрий яковлевич, мы вы благодарить за подробный доклад и за ответ на вопрос. и хотеть сказать, что, конечно же, совершенно объективный и фундаментальный основа для взаимодействие государственный дума и генеральный прокуратура состоять в то, что законодатель принимать закон, а прокуратура надзирать за их точный исполнение, поэтому желать и мы, и вы успешный взаимодействие, я в это не сомневаться!
и еще об один. мы знать, что глава государство вносить ваш кандидатура в совет федерация для утверждение на новый срок, который состояться 15 июнь. мы нисколько не сомневаться в объективный подход наш коллега — член совет федерация, но то не менее пожелать успех и здесь, так сказать, не помешать. желать вы успех!
чайка ю. я. большой спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо еще раз, спасибо все и успех ваш коллега!
так, коллега, мы продолжать работать. следующий, 23-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать ирина владимировна петеляев.  (шум в зал.)
юрий яковлевич, это весь грех замаливать перед вы какой-то, да? чувствовать, что что-то быть за они.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, ирина владимировна.
петеляев и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть говорить о другой при обсуждение этот законопроект, но сейчас думать, не попросить ли уважаемый президиум перенести рассмотрение этот законопроект и еще раз предлагать фракция пересматривать свой позиция после вчерашний обращение владимир владимирович путин, который считать, что "информация должный быть объективный со весь точка зрение и не подвергаться никакой репрессивный действие с цель она корректировка", который говорить, что "журналистика мало чем отличаться сегодня от то, что быть вчера, по суть, это поиск правда". и еще раз хотеть процитировать, повторять, что "информация должный быть объективный со весь точка зрение и не подвергаться никакой репрессивный действие с цель ее корректировка".
что же сегодня происходить на самый дело? журналист, у который на рука быть весь необходимый документ — и редакционный удостоверение, и удостоверение член союз журналист россия, и международный пресс-карта, — оставаться безвольный, бесправный человек при встреча с чиновник. далеко ходить за пример не надо: в город петрозаводск, 440 километр от санкт-петербург, приезжать телекомпания снимать сюжет — чиновник просить конкретный, "живой" запрос с синий печать, запрос по электронный почта от редакция он не устраивать. посылать из санкт-петербург "живой" запрос с синий печать, журналистский команда просиживать три день, плюс запрос идти десять день. а у чиновник быть вполне резонный право не давать информация, потому что журналист не привозить такой запрос. ну соглашаться, это неправильно!
законопроект предлагаться, первый, приравнивать простой журналистский запрос информация к официальный редакционный запрос и переставать, как говориться, городить огород и, второй, определять, что журналист и редакция сми как равновеликий субъект право иметь полный право отстаивать свой интерес в суд. о что сейчас хотеть сказать? у мы быть такой ситуация: журналист запрашивать информация у законодательный собрание республика карелия, по какой цена сниматься квартира для депутат, а законодательный собрание (я на тот момент быть зампредседатель законодательный собрание) отказывать в предоставление такой информация; журналист пойти в суд, а суд сказать, что редакция должный обращаться. так вот, редакция не обращаться, потому что для редакция это деньги стоить: пошлина — 6 тысяча рубль, ну и понятно, что редакция, видимо, посоветовать не обращаться, а иск журналист суд не удовлетворять. значит...
из зал.  (не слышно.)
петеляев и. в. да, много не о чем писать, но то не менее это тоже информация.
итак, по замечание. в заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение отмечать, что согласно статья 8 федеральный закон от 27 июль 2006 год № 149-фз "об информация, информационный технология..." гражданин и юридический лицо вправе осуществлять поиск и получение любой информация в любой форма и из любой источник при условие соблюдение требование, установленный данный федеральный закон и другой федеральный закон. журналист подпадать под этот общий норма, однако в данный случай не учитывать, что в сила статья 40 закон о сми предусматриваться сокращенный срок получение ответ от орган власть, семь день, в случай, если запрос поступать от редакция, а у журналист такой право нет.
второй. в отзыв правительство российский федерация отмечать, что в соответствие со статья 19 закон о сми главный редактор представлять редакция в отношение с учредитель, издатель, распространитель, гражданин, объединение гражданин, предприниматель и так далее. однако здесь не учитывать позиция верховный суд российский федерация, отражать в постановление пленум верховный суд российский федерация от 24 февраль 2005 год № 3 "о судебный практика по дело о защита честь и достоинство гражданин, а также деловой репутация гражданин и юридический лицо", в пункт 5 который сказать, что надлежащий ответчик по иск о защита честь, достоинство и деловой репутация являться автор не соответствовать действительность порочить сведение, а также лицо, распространять этот сведение. главный редактор не являться ответчик по дело о защита честь, достоинство и деловой репутация, если только он не автор статья.
и еще один замечание, который быть высказывать комитет государственный дума. в заключение отмечаться, что законопроект не предусматриваться ответственность журналист за самостоятельный действие, не согласовывать с редакция средство массовый информация. уважаемый комитет, мы не мочь с это соглашаться, потому что, как уже быть сказать, ответственность журналист уже прописывать в действующий законодательство, а внесение уточнять поправка в закон российский федерация "о средство массовый информация" позволять журналист самостоятельно реализовывать право на получение информация, давать он статья 47 этот закон, и позволять без доверенность от редакция, самостоятельно защищать в судебный порядок свой профессиональный право. о что я хотеть сказать? если журналист накосячить, то он вызывать в суд и он сам отвечать за то, что накосячить, — ну тогда не надо мешать он получать информация!
спасибо большой.
председательствующий. ирина владимировна, спасибо большой. должный уточнять: в стенограмма зафиксировать ваш предложение перенести рассмотрение законопроект — ну, для то чтобы вы все понимать, что в стенограмма это оставаться. это просто быть фигура речь, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, как только что быть подробно рассказывать, предлагать наделять журналист право самостоятельный направление запрос в государственный орган, в орган местный самоуправление, в организация и в общественный объединение, для это в закон вводиться новый понятие — "журналистский запрос" и "редакционный запрос". в настоящий момент закон предусматривать, что если журналист заниматься сбор информация для редакция средство массовый информация, с который он сотрудничать и который зарегистрировать должный образ согласно российский законодательство, то он связанный с редакция трудовой или иной договорный обязательство или действовать по ее поручение. в свой очередь, редакция, возглавлять главный редактор, принимать решение о необходимость направление запрос и нести ответственность за соблюдение требование законодательство при осуществление свой деятельность. предлагать законопроект не предусматривать никакой ответственность журналист за возможный последствие, в случай если его самостоятельный действие быть противоречить требование законодательство или быть оспаривать в суд.
следовать отмечать, что у журналист, как у любой гражданин российский федерация, уже быть право обращаться с запрос в государственный орган, в орган местный самоуправление, к должностной лицо, поэтому создание дополнительный инструментарий направление запрос, отличный от редакционный запрос, или запрос, направлять гражданин российский федерация, нецелесообразно. кроме то, журналист при оформление запрос приходиться дополнительно подтверждать свой статус журналист, что процедурный выглядеть равнозначный оформление редакционный запрос. рассматривать законопроект также не содержать положение о процедура определение статус журналист при направление журналистский запрос.
с учет сказать комитет по информационный технология предлагать данный законопроект к отклонение, рекомендовать он не принимать.
в свой очередь, я еще от фракция добавлять в качество реакция на слово ирина владимировна. мы абсолютно согласный с тот цитата из выступление владимир владимирович, который вы только что приводить, — о то, что информация должный быть объективный со весь точка зрение и не подвергаться никакой корректировка, — но мы считать, что данный законопроект никак не влиять и никак не улучшать этот ситуация.
что касаться ситуация в петрозаводск, описывать вы, я тоже считать, что никакой образ принятие данный закон ничто не изменять, потому что три день они там сидеть, а ваш законопроект предполагать сокращение срок рассмотрение запрос с тридцать до семь день, — совершенно никакой изменение.
и относительно ваш финальный тезис. если уж вы предполагать введение дополнительный право, то все-таки любой дополнительный право предполагать введение дополнительный ответственность, и именно это упускаться в данный законопроект.
и по суть, давать называть вещь свой имя, ваш законопроект, точно, законопроект, который вы представлять, о который вы мы докладывать, сводить на нет тот преференция, который быть у средство массовый информация и который они использовать в процесс обработка информация согласно действующий законодательство, потому что грань между журналист и нежурналист с правовой точка зрение очень размытый. фактически вы предлагать наделять весь гражданин российский федерация право получение информация, такой же, какой обладать в данный время профессионал, то быть средство массовый информация и их редакция. представлять себя журналист мочь без особый усилие в данный момент абсолютно любой гражданин российский федерация, для это не нужно никакой усилие, затрата и нет никакой административный, правовой, общественный барьер.
фракция "единый россия" также не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? пока нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". докладывать андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время согласно федеральный закон № 8-фз весь информация о деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление размещаться на их официальный сайт, при это ее открытость явно недостаточно. я предлагать сделать работа орган власть максимально открытый и прозрачный для наш общество.
сегодня в доклад генеральный прокурор прозвучать, что на протяжение 2014 год, 2015 год количество нарушение в государственный орган исчисляться десяток, сотня тысяча. рассматривать законопроект устанавливать обязанность государственный орган и орган местный самоуправление размещать на свой интернет-сайт информация о противоправный решение орган, а также о его сотрудник, привлекать к административный ответственность в связь с их служебный деятельность, и, кроме то, публиковать весь судебный решение и акт прокурорский реагирование, касаться незаконный решение, принимать администрация данный орган власть. принятие закон быть способствовать воплощение в жизнь принцип открытость в работа орган власть, что позволять гражданин, предприниматель, общественный организация объективно оценивать они деятельность.
как возникать этот инициатива? в ответ на самый простой и законный обращение гражданин и организация, в частность о получение разрешение на строительство, разрешение на ввод в эксплуатация объект недвижимость, на выкуп земельный участок и прочее, уполномоченный орган и должностной лицо часто незаконно отказывать, а то и вовсе бездействовать. не подлежать сомнение, что причина большой количество такой противоправный действие в госорган мочь являться либо профессиональный некомпетентность должностной лицо, либо наличие коррупционный составлять при выполнение государственный функция. в связь с это необходимо принимать дополнительный законодательный мера в часть публикация сведение о нарушение закон. это быть способствовать соблюдение законность при работа государственный и муниципальный орган, послужить ориентир для выявление правоохранительный орган действие коррупционный направленность. в настоящий время данный информация скрывать от глаз общественность.
надо отмечать, что существенный часть работа суд составлять рассмотрение требование о признание незаконный решение орган государственный власть (орган местный самоуправление). уверенный, что нужно постоянно совершенствовать контроль за работа орган власть и не только со сторона государство, но и со сторона общество, создавать действенный механизм не только выявление и пресечение, но и профилактика, предупреждение коррупция. наш задача, как законодатель, предлагать общество новый механизм, регулировать открытость орган власть. население должно знать все о деятельность чиновник, администрация, тогда мы сообща смочь побеждать коррупция.
учитывать излагать, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение, проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать следующий. согласно часть 13 статья 226 кодекс административный судопроизводство российский федерация суд мочь признавать необходимый опубликование решение суд по административный дело об оспаривание решение, действие или бездействие орган, организация, лицо, наделять государственный и иной публичный полномочие. кроме то, в проект федеральный закон не определять порядок размещение на официальный сайт государственный орган, орган местный самоуправление в сеть интернет сведение, содержаться в соответствующий судебный решение, с точка зрение вступление они в законный сила, с учет то что они мочь быть обжаловать в установленный порядок.
относительно установление обязанность размещать сведение о привлечение к административный ответственность должностной лицо государственный орган, орган местный самоуправление необходимо отмечать, что государственный орган и орган местный самоуправление мочь не располагать информация об установленный факт противоправный деяние, совершенный должностной лицо указанный орган, так как процедура, устанавливать глава 29 кодекс российский федерация об административный правонарушение, не предусматривать их обязательный уведомление.
согласно часть 2 статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение копия постановление по дело об административный правонарушение вручаться под расписка физический лицо, или законный представитель физический лицо, или законный представитель юридический лицо, в отношение который оно вынести, а также потерпеть по его просьба либо высылаться указанный лицо по почта заказной почтовый отправление в течение три день со день вынесение указанный постановление.
с учет излагать замечание концепция законопроект не мочь быть поддерживать. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет по информационный политика, информационный технология и связь, являться соисполнитель, также не поддерживать законопроект.
и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
александр георгиевич тарнавский задавать вопрос.
микрофон включать.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. я хотеть задавать вопрос докладчик.
уважаемый рустам рифатович, вот вы сейчас в свой выступление, характеризовать заключение комитет, — а на самый дело в документ речь идти о заключение правительство на данный законопроект — сказать, что если должностной лицо госорган привлекаться к административный ответственность, то сам госорган про это, в общий-то, не знать, и это такой два совершенно разный история. не казаться ли вы, что это нонсенс, потому что если к административный ответственность привлекаться человек как должностной лицо госорган, то фактически речь идти о работник этот госорган? в данный ситуация это выглядеть не очень здорово. правильно ли мы понимать ваш позиция или мы что-то не понимать в этот отношение? она действительно таков, как вы заявлять сейчас?
председательствующий. андрей александрович озеров.
озеров а. а. вопрос быть к содокладчик.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо, уважаемый александр георгиевич, за вопрос. я не говорить, что не располагать информация, — быть сказать, что мочь не располагать информация об установленный факт противоправный деяние, это два большой разница, как говориться. позиция комитет я представлять, законопроект предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация". докладывать вадим борисович харлов.
харлов в. б., фракция "справедливый россия". 
добрый день, сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат! настоящий законопроект предлагаться дополнять статья 156 жилищный кодекс российский федерация положение о то, что в случай нарушение порядок расчет плата за содержание и ремонт жилой помещение, который приводить к необоснованный увеличение размер плата, виновный лицо обязанный уплачивать собственник или наниматель жилой помещение в многоквартирный дом штраф в трехкратный размер от величина превышение начислять плата над размер плата за содержание и ремонт жилой помещение, который надлежать начислять указанный лицо. исключение составлять лишь случай, когда нарушение быть устранять до обращение и (или) до совершение оплата собственник или наниматель жилой помещение в многоквартирный дом.
законопроект также определяться порядок уплата соответствующий штраф. так, указывать штраф должный быть отражать в платежный документ отдельный строка и учитывать при начисление плата за содержание и ремонт жилой помещение не поздно чем в расчетный период, следовать за период, в который начислять штраф. если же размер штраф превышать стоимость соответствовать плата за ремонт и содержание жилой помещение в расчетный период, то плата за содержание и ремонт жилой помещение не быть взиматься до уплата штраф в полный объем.
введение данный норма позволять защищать право собственник жилой помещение в многоквартирный дом, наниматель жилой помещение, занимать по договор социальный найм или договор найм жилой помещение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать, какой изменение он предлагать вносить в жилищный кодекс. мы на заседание комитет рассматривать этот законопроект, и комитет решать, что поддерживать он мы не мочь, объяснять почему.
во-первых, совсем недавно мы вносить изменение в жилищный кодекс, который устанавливать штраф в польза потребитель за неправильно начислять коммунальный услуга. этот штраф устанавливать постановление правительство. на этап принятие этот закон и на этап принятие постановление у мы быть жесткий дискуссия, но вот в близкий время норма зарабатывать, так что этот вопрос решать на законодательный уровень.
что касаться установление штраф за неправильный начисление в часть оказание услуга по содержание и ремонт многоквартирный дом — так называть жилищный услуга. во-первых, надо понимать, что законопроект никак не обосновываться трехкратный штраф: почему трехкратный, а не пятикратный или не однократный? во-вторых, коллега, мы же понимать, что штраф быть выплачивать из средство, который собираться с гражданин на содержание и ремонт дома, то быть, если быть выплачивать штраф, уменьшаться количество услуга, оказывать в рамка содержание и ремонт многоквартирный дом.
ну и напоминать, что существовать иной инструмент воздействие на управляющий компания. мы в 2015 год принимать закон о лицензирование деятельность управляющий компания, и теперь в случай любой нарушение управляющий компания, если быть два административный наказание за неустранение нарушение по дом в течение год, из реестр лицензия субъект мочь быть исключать сведение об этот дом, а если общий площадь помещение в такой дом быть превышать 15 процент общий площадь помещение в дом, который управлять компания, у управляющий компания быть изымать лицензия. этот мера уже дисциплинировать управляющий компания, с момент принятие этот закон качество их работа существенно повышаться, поэтому вводить сейчас какой-то дополнительный репрессивный мера к управляющий компания представляться неправильный.
еще раз повторять, что по коммунальный платеж мы с вы закон принимать, он начинать работать в близкий время. что касаться жилищный услуга, я считать, нет достаточный обоснование и нет необходимость возлагать фактически на гражданин штраф, о который говорить автор законопроект.
в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр геннадьевич, не мочь бы вы приводить пример, когда управляющий компания, который, собирать предварительно деньги с житель, сделать колоссальный долг и не заплатить энергоснабжающий организация? вот я знать масса такой случай, но только когда они посягать на такой серьезный игрок, как "лукойл", — вот только после это быть арестовывать генеральный директор управляющий компания. а вы говорить о наличие какой-то инструмент, об отзыв лицензия! да они миллиард собирать и убегать! вы же ваш руководитель, товарищ господин медведев, говорить, что только из северо-западный округ за рубеж вывозить 25 миллиард рубль, собирать управляющий компания с житель!
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. ну, николай васильевич, прежде все хотеть сказать, что к тема законопроект ваш вопрос не иметь никакой отношение. но в часть задолженность в жилищно-коммунальный сектор проблема действительно существовать — почти 1 триллион рубль этот задолженность. мы вместе с коллега из правительство сейчас работать над то, чтобы переходить к прямой договор, чтобы управляющий организация, который сейчас фактически являться посредник между потребитель и ресурсоснабжающий организация, не быть финансовый ответственный по этот обязательство. то быть фактически они не являться исполнитель этот услуга, а просто выполнять трансферт: собирать деньги с гражданин и отправлять они в ресурсоснабжающий организация, поэтому накапливаться кредиторский задолженность и они становиться банкрот.
но законопроект вообще не об это, а о то, что если управляющий компания неправильно начислять собственник многоквартирный дом размер платеж за жилищный услуга, то она мочь быть оштрафовать в польза этот собственник в трехкратный размер. я утверждать, что весь бюджет управлять компания в основное строиться только из тот средство, который поступать от собственник многоквартирный дом, поэтому штраф быть выплачиваться из тот же собранный средство, то быть логика в такой постановка вопрос нет.
что касаться лицензирование. еще раз повторять, я казаться, что этот институт зарабатывать, и благодаря он мы проводить такой масштабный квалификационный смотр: для получение лицензия нужно быть сдавать экзамен. и я вы мочь сказать, вот, в частность, на пример свой регион, республика татарстан, что количество обращение в орган жилищный надзор увеличиваться, но при это претензия к качество работа управляющий компания среди обращение становиться все мало и мало, и это претензия уже другой род: по повод благоустройство двор, территория вокруг дом — вот какой обращение сейчас в основное поступать в наш республиканский жилищный инспекция. данный институт работать, введение лицензирование — это правильный решение, лицензирование являться инструмент воздействие на управляющий компания, а то, что предлагать автор законопроект, не соответствовать тот концепция, который мы с вы вместе здесь реализовывать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уточнять вопрос и представитель комитет, и автор законопроект. правильно ли я понимать, что речь идти не только об управляющий компания, юридический лицо, но и о физический лицо, который допускать этот ошибка? если речь идти об это, то довод представитель комитет здесь несколько неубедительный. действительно, я соглашаться, основной доход управляющий компания являться средство, собранный с жилец, но существовать еще и прибыль, кроме то, быть же учредитель и должностной лицо, который должный нести персональный ответственность. отвечать на мой вопрос.
председательствующий. депутат харлов включать микрофон.
харлов в. б. да, конечно, речь идти и о самый управляющий компания, и непосредственно о должностной лицо, который допускать ошибка.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос автор. я видеть, что здесь много написать, в один законопроект смешать и договор найм, и собственник, и все остальное, что относиться к жилищный услуга. мы знать, что согласно жилищный кодекс решение, касаться услуга по содержание и ремонт дома, приниматься с учет результат собрание жилец. сказать, пожалуйста, все-таки, по-вашему, из какой источник быть происходить погашение этот штраф и почему в трехкратный размер, а не в пятикратный, десять-, пятнадцатикратный и так далее?
председательствующий. спасибо.
включать микрофон вадим борисович харлов.
харлов в. б. предлагать в трехкратный размер. этот предложение, конечно, мочь быть пересматривать, возможный изменение в тот или иной сторона.
по повод источник. управлять компания получать прибыль, и в тот число из прибыль гаситься штраф.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин, вы выступать с заключительный слово.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, представитель комитет приводить аргумент, что если закон быть принимать в такой вид, то, возможно, тяжесть по уплата штраф ложиться на жилец, но, с другой сторона, быть же и другой источник для оплата этот штраф — за счет личный доход должностной лицо, который нарушать закон, допускать этот нарушение, за счет прибыль, который получать управляющий компания, ну и за счет учредитель, вот про это не нужно забывать.
я казаться, что разумный зерно в этот законопроект быть и при определенный доработка его можно быть бы принимать. это помогать бы гражданин останавливать поток тот злоупотребление, с который они сейчас сталкиваться, потому что управляющий компания сегодня завышать счет, так же как и поставщик ресурс, и за этот никакой штраф нет. и, как известно, получаться так: выставляться завышать счет, гражданин на автомат они оплачивать и только единица потом обращаться за перерасчет. и выходить, если нет штраф, то в управляющий компания просто говорить: "ой, извинять, ошибаться". вернуть переплата один, а 99 процент человек, который не обращаться, не возвращать ничто, и за это нет никакой ответственность — это неправильно! представитель комитет сказать, что быть основание для лишение лицензия, — я согласный, но очень часто можно пресекать правонарушение, не доводить до лишение лицензия, ведь когда происходить лишение лицензия и закрытие управляющий компания, это опять нести потеря для жилец. и с точка зрение пресечение нарушение на ранний стадия, я казаться, разумный зерно в этот законопроект быть, хотя он требовать доработка.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. хотеться бы обращаться к автор законопроект. почему мы, наш фракция, выступать и задавать вопрос? к сожаление, автор, хотя он как бы из наш фракция, не быть на заседание фракция, где мы мочь бы задавать он вопрос.
хотеть сказать, коллега, что кроме управляющий компания у мы быть еще тсж и ЖСК, быть самоуправление, быть муниципальный фонд и так далее, и я не зря, задавать вопрос, отмечать, что в один законопроект смешаться в куча конь, человек. идея, мочь быть, у автор законопроект быть хороший — наказывать за нарушение в платежок, — но источник в соответствие с нынешний законодательство быть, к сожаление, выступать средство наш гражданин, поэтому наш фракция не мочь поддерживать этот законопроект в такой редакция. мы не хотеть, чтобы в результат принятие этот закон пострадать гражданин, чтобы за ошибка в платежка, который совершать нерадивый исполнитель или еще кто-то, быть наказывать гражданин, проживать в дом. а если дом находиться на самоуправление, вообще невозможно быть этот источник средство для уплата штраф находить, даже физически.
надо быть, вадим борисович, все-таки разбираться в этот ситуация детально, хотя бы приходить на заседание комитет, где этот вопрос рассматриваться более подробно и тщательно. идея хороший — конечно, надо штрафовать, наказывать за весь нарушение, который быть в платежок, но надо разносить: если в отношение наниматель по договор социальный найм муниципалитет допускаться нарушение — это один вопрос. если муниципалитет действительно завышать устанавливать для они норматив за предоставление услуга, на это быть прокуратура — она разбираться и наказывать виновный, который устанавливать такой норматив. однако я очень сильно сомневаться, что такой нарушение быть, потому что муниципалитет в принцип строго следить за выставление плата за жилищный услуга, у они размер плата гораздо мало, чем в управлять компания и жилищный кооператив.
в данный редакция наш фракция, к сожаление, не мочь поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим борисович, быть выступать еще раз? нет.
александр геннадьевич сидякин.
включать микрофон.
сидякин а. г. коллега, после такой отповедь однопартиец, в принцип, можно быть бы и промолчать, но я все-таки сказать несколько слово.
автор говорить, что можно быть из прибыль платить: показывать я управляющий компания с прибыль! я знать, что сейчас большинство из они, подавлять большинство с большой долг, а не с прибыль.
ну и коллега гартунг говорить, что счет завышать и кто обращаться, тот смочь взыскивать, а кто не обращаться, тот оставаться ни с что. к великий сожаление, к законопроект никакой статистика не прикладывать. я знать о случай, когда действительно выставляться счет с нарушение в отношение коммунальный услуга, в отношение ресурсы — водоканал, теплосеть выставлять, действительно быть многочисленный судебный дело, по результат который производиться перерасчет, но я известно мало случай, когда именно по жилищный услуга вот такой род начисление производиться неправильно, если такой нарушение и быть, то они не носить массовый характер.
мы все-таки вообще должный бережно относиться к формирование законодательство, не палить из пушка по воробей, а системно реформировать он. и мы с коллега, в тот число из фракция "справедливый россия", двигаться в этот направление: мы вводить лицензирование, мы вводить штраф в польза потребитель за неправильный начисление плата за коммунальный услуга. мы сейчас переходить к прямой договор, мы выводить одн в число жилищный услуга, чтобы за оплата одн отвечать управляющий компания, а за качество весь ресурс в дом — ресурсник, и это правильный подход, это системный подход, это ждать от мы страна, ждать гражданин.
от имя фракция хотеть сказать, что мы законопроект, естественно, тоже поддерживать не быть, и он не поддерживать даже коллега автор по фракция.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос безопасность дорожный движение". александр александрович агеев докладывать.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! данный законопроект быть вносить я в государственный дума еще в начало шестой созыв, зима 2012 год. вы весь знать, что пробка, затор, сложность с регулирование дорожный движение, к сожаление, являться сегодня один из главный проблема в страна. человек стоять в пробка многий час, прежде все это касаться столица, но этот проблема все часто появляться и в другой регион. в москва ситуация уже на грань катастрофа: человек час не мочь попадать домой, появляться раздраженность в семья. эксперт посчитать, сколько в среднее терять за год от стояние в пробка автовладелец, тот, кто ездить на машина, — если исходить из официальный доход, то убыток составлять много 1 триллион рубль только по москва. но самый главный аспект проблема — эмоциональный: и так очень много причина для стресс, а пробка еще много вызывать стресс, лишать родитель возможность общаться со свой ребенок, провожать время в семья.
реализация проект дорожный строительство, безусловно, помогать частично решать этот проблема, но пробка в основное создаваться не из-за то, что у мы мало дорога, а из-за то, что происходить постоянный перекрытие дорога для проезд так называть вип-персона. в начало 2012 год я предлагать государственный дума ограничивать количество такой персона, для проезд который перекрываться автомобильный дорога, — тогда они быть десяток, а мочь быть, даже сотня. после внесение я законопроект — я должный поблагодарить евгений сергеевич москвичев за то, что комитет по транспорт действительно живо отреагировать, быть проводить определенный совещание по этот вопрос, — количество вип-персона, для проезд который перекрываться, останавливаться движение, быть предлагать сокращать до круг особо охранять лицо, то быть до девять человек. я же предлагать сокращать он до два человек — президент и премьер-министр. это один из пункт мой законопроект.
а сегодня главный вопрос — это лишать региональный власть возможность регулировать вот этот вопрос остановка либо приостановка движение транспорт. мало то, что перекрывать дорога для федеральный вип-лицо, они перекрывать и по постановление местный власть, то быть орган власть субъект федерация, для региональный руководитель определенный ранг, поэтому второй пункт я предлагать изымать у они этот полномочие и передавать они на федеральный уровень, чтобы это регулироваться только федеральный законодательство.
мы посчитать, что остановка, приостановка движение на десять минута влечь за себя проблема, который вызывать парализация движение транспорт на два час, повторять: остановка всего на десять минута! а если движение перекрываться на больший время, то ситуация усугубляться. вы знать, что из-за перекрытие дорога сильно страдать движение общественный транспорт, машина скорый помощь, пожарный машина— все останавливаться. сколько случай быть, когда при остановка движение транспорт из-за этот пробка человек умирать в скорый помощь либо в машина реанимация. и время перекрытие никак не ограничивать, вы сам сталкиваться с это, когда ехать утро на работа, особенно при поворот с кремлевский набережная: движение там закрывать пора на полчаса, потом проезжать не президентский кортеж, а какой-то один машина с мигалка, который мы с вы ждать по полчаса, а мы ведь тоже представитель народ, мы ехать заниматься вопрос наш избиратель, наш население. и представлять, сколько человек не мочь вовремя попадать на работа, и их материально наказывать и мочь даже увольнять за такой опоздание! поэтому третий пункт мой законопроект я предлагать ограничивать время перекрытие дорога максимально десять минута.
и, коллега, четвертый пункт: запрещать перекрытие кольцевой дорога — это бульварный кольцо, садовый кольцо, третий транспортный кольцо и московский кольцевой автодорога. движение на кольцевой дорога парализоваться в такой случай не на два час, весь стоять гораздо долго, ущерб для государство и для конкретный семья просто катастрофический.
просить коллега поддерживать мой законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр александрович подробно рассказывать мы о то, что послужить причина внесение данный законопроект. но хотеть сказать, уважаемый александр александрович, все, что вы говорить в течение этот время, относиться к вопрос организация дорожный движение и не мочь регулироваться 257-м закон — об автомобильный дорога. в федеральный закон "о государственный охрана", "о противодействие терроризм", в федеральный конституционный закон "о военный положение", "о чрезвычайный положение" весь это прописывать: как перекрывать дорога, на какой период время и что далеко делать.
что касаться норма законопроект, о который вы говорить, что надо запрещать в москва перекрывать движение на мкад, на кольцевой дорога, то, уважаемый коллега, 257-й федеральный закон касаться весь субъект российский федерация, мы не мочь вынести решение только в отношение один субъект, даже если это город федеральный значение москва.
весь вопрос, касаться организация дорожный движение, быть учитывать в закон об организация дорожный движение, который быть рассматриваться в 2016—2017 год. комитет считать, что данный законопроект надо отклонять, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый евгений сергеевич, в предложение коллега агеев один из главный позиция — решать этот вопрос на федеральный уровень, а не отдавать это местный власть, но, наверное, прежде все это касаться большой город — москва и санкт-петербург, потому что тема, видимо, для они наиболее актуальный. даже в заключение ваш комитет сказать, что такой система рано существовать, и коллега агеев предлагать не что-то новый, а просто вернуться к старый. и в этот связь вопрос: почему отказываться тогда? давать какой-то пояснение?
и второй. что-то изменяться за четыре год? заключение правительство от 2012 год, он подписывать заместитель председатель правительство коллега владислав сурков, — вот за этот четыре год позиция радикально не изменяться в этот отношение или что-то происходить?
председательствующий. евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. да, действительно, когда-то так быть, до вступление в сила 257-го закон субъект иметь право. но мы увидеть, что в связь с принятие 184-го закон, 131-го закон — "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация..." это все относиться к полномочие субъект российский федерация, муниципальный образование, и мы увидеть, что закон, в который вносить поправка, действительно более эффективно становиться работать, поэтому мы считать, что орган местный самоуправление субъект должный этот вопрос заниматься, это правильный.
второй. за этот период время в субъект, в тот число в город федеральный значение, где перекрывать дорога, в раз уменьшаться количество автомобиль, иметь мигалка, в связь с принятие постановление правительство. я считать, что это правильный и достаточно.
в связь с то что автомобиль становиться в каждый город много, думать, что появляться институт, который должный быть заниматься вопрос организация дорожный движение, и это устранять сегодняшний проблема с пробка в областной центр и недостаток в муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
александр александрович, сказать, пожалуйста, мочь быть, я что-то не расслышать: вы предлагать закон, действие который быть распространяться только на какой-то избранный субъект российский федерация или на весь субъект российский федерация, без исключение? если на весь субъект российский федерация, то возникать логичный вопрос: кто быть, собственно говорить, заниматься этот работа? и как быстро весь это должно происходить с учет разница во время по пояс? какой-то орган в минтранс или в гибдд должный дополнительно появляться для согласование этот вопрос, как это должно работать? либо все-таки законопроект касаться один субъект или два?
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый коллега, прежде все этот законопроект направлять на решение транспортный вопрос в москва, но передача полномочие на федеральный уровень, конечно, касаться весь субъект федерация. если еще четыре год назад мы с вы мало чувствовать подобный проблема с пробка и перекрытие дорога в другой субъект федерация, то сейчас количество транспортный средство расти изо день в день и большинство крупный город, город-миллионник, столица субъект уже ощущать на себя проблема с пробка, а в случай перекрытие дорога, к сожаление, количество затор увеличиваться. поэтому ограничивать количество лицо и передавать этот полномочие на федеральный уровень, чтобы на место никто это не злоупотреблять, — это, конечно, касаться не только москва, но и весь субъект российский федерация, и я думать, что в этот случай простой человек выражать весь мы благодарность. еще раз: это касаться не только москва.
кто же быть исполнять этот полномочие? ну, мы с вы понимать, что быть определенный требование, перекрывать дорога орган безопасность дорожный движение, соответственно, если они нарушать закон, норма о время, на который перекрываться дорога, то они же и быть нести ответственность за это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче.
александр александрович, в целое, если просто послушать ваш инициатива, она звучать правильно, потому что мы действительно часто сталкиваться с ситуация, когда кортеж чиновник очень сильно беспокоить гражданин. но я казаться очень странный, что в государственный дума вносить законопроект, который в принцип в первый очередь касаться москва. я не видеть отзыв субъект российский федерация, а ведь нормальный, качественный законопроект быть тогда, когда субъект российский федерация все-таки представлять какой-то отзыв, выражать свой мнение, свой видение ситуация.
мы часто сталкиваться с какой-то чрезвычайный положение, чрезвычайный ситуация в тот или иной субъект российский федерация, когда это действительно вынужденный мера, и даже если процесс согласование занимать пятнадцать-двадцать минута, ну, по практика, я казаться, пока с дальний восток до москва что-то доходить, мочь погибать тот самый человек, ради который мы стараться, вы стараться, вносить данный законодательный инициатива, поэтому с такой род законодательный инициатива, я казаться, надо быть все-таки более аккуратный.
и если анализировать ситуация — я казаться, вы тоже она не очень-то анализировать — с увеличение количество транспорт, то по какой причина оно увеличиваться? если рассматривать, в частность, москва, то это происходить не только потому, что с каждый год все много и много человек покупать автомобиль, в тот число в кредит, но и еще по один простой причина: огромный количество безработный намечаться и уже быть в субъект российский федерация, безработица заставлять гражданин ехать именно в центр, в столица в поиск работа, в поиск хороший жизнь, и их количество, увы, с каждый год расти именно по этот причина.
я обсуждать этот вопрос с огромный количество эксперт. я казаться, что действительно этот причина быть, этот проблема быть, мы действительно часто с это сталкиваться, сам стоять в пробка. но еще я казаться, что если... вот вы сегодня в свой выступление, когда докладывать законопроект, сказать о то, что и мы, депутат, тоже ездить по служебный вопрос, к мы обращаться огромный количество человек, мы мочь опаздывать, — ну, надо тоже быть аккуратно, наверное, с такой фраза, а то потом сказать, что мы для себя пытаться какой-то вопрос решать, в свой польза. то более в преддверие выборы, я думать, для вы такой инициатива и комментарий, который мочь последовать в средство массовый информация, мочь иметь не самый положительный эффект.
я абсолютно согласный с мнение профильный комитет, комитет госдума по транспорт, что данный законодательный инициатива, ну, совсем не отрабатывать, и весь это уже прописывать в тот закон, который быть перечислять евгений сергеевич москвичев.
фракция лдпр, несмотря на то что подымать тема, еще раз подчеркивать, действительно иметь место быть, поддерживать данный законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. я буквально вчера еще раз посмотреть пакет документ по данный законопроект, и, хотя он быть, как сказать александр александрович агеев, вносить в начало работа этот созыв, я кажется, не потерять свой актуальность. наверное, нормально, что у мы разный мнение, разный взгляд на этот законопроект, но все-таки я полагать правильный, что мы он рассматривать и этот тема в зал пленарный заседание обсуждать.
вообще, это вопрос, по большой счет, социальный справедливость, и этот сюжет, так скажем, особенно обостряться сейчас, в условие определенный кризис, если можно называть кризис тот ситуация, который мы иметь. общаться с коллега и посещать разный регион, мы очень часто видеть, что даже в тот регион, где мало транспорт, перекрытие дорога, по который ехать, например, губернатор либо руководство региональный правительство, не всегда оправданный по сравнение с другой территория, где другой губернатор ездить без охрана, в общий поток и ничто с он не происходить.
вот, вспоминать слово генеральный прокурор, который сегодня выступать, и говорить о законность, который не бывать калужский или рязанский, как классик в свой время писать, хотеть сказать, что быть бы неправильный отдавать весь этот тема на откуп региональный власть, потому что, к сожаление, в ряд регион происходить перегиб, а молва — она иметь место быть, она бежать впереди разный региональный начальник. я казаться правильный такой постановка задача: решать этот вопрос, фактически вопрос социальный справедливость, на федеральный уровень, чтобы депутат наш — либо этот созыв, либо депутат следующий созыв — в свой рука это держать. в последний год мы отдавать этот сюжет на откуп местный власть, и в определенный степень мы являться заложник этот ситуация, повторяться, поскольку местный власть в разный регион у мы разный: один хороший, другой очень хороший, третий совсем хороший, а доставаться весь мы, поэтому я взять бы этот штурвал, весь ответственность на себя, на депутат федеральный парламент, и этот вопрос регулировать бы. это не значить, что мы хотеть вводить какой-то драконовский ограничительный мера, это значит, что мы этот сюжет, связывать с социальный справедливость, держать бы у себя на контроль, а не выступать лишь критик, тот, кто возмущаться по данный вопрос, но ничто сделать не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута?
пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо. я хотеть от фракция, хотя основной мысль я уже выражать.
автор этот законопроект являться депутат фракция "справедливый россия". мы полагать, что тема этот актуальный. да, действительно, за четыре год многое изменяться, и аргумент тут самый разный. евгений сергеевич говорить, что за организация дорожный движение отвечать местный власть, а в заключение правительство содержаться ссылка на то, что местный власть должный этот вопрос решать, потому что дорога находиться в муниципальный собственность, — тут как на этот сюжет посмотреть, с какой сторона, аргумент мочь быть разный. я казаться, этот тема незакрытый, и автор законопроект я рекомендовать этот вопрос держать на контроль, и в следующий созыв, я надеяться, он точно так же мочь быть обсуждать, потому что проблема иметь место быть.
фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, пожалуйста, вы слово.
агеев а. а. спасибо большой, сергей евгеньевич! спасибо, уважаемый коллега! в любой случай обсуждение, привлечение внимание к мой законодательный инициатива говорить о то, что она все-таки актуальный и сам проблема иметь место быть. уважаемый коллега, перекручивать можно любой проблема, но актуальность в данный случай подтверждаться то, что частично вопрос данный законодательный инициатива уже решать, и комитет по транспорт это подтверждать.
со свой же сторона, я не мочь соглашаться с некоторый довод, что нельзя решать вопрос отдельно москва в федеральный закон. мы с вы на протяжение весь шестой созыв неоднократно (к сожаление, ну, не без участие фракция "справедливый россия"), много раз демонстрировать, что можно решать, регулировать вопрос отдельный субъект. например, вопрос местный самоуправление в москва у мы с вы регулироваться совершенно отдельно — это отдельный закон о местный самоуправление в город федеральный значение москва и санкт-петербург; выборы в москва у мы с вы идти совсем по другой правило, как в город федеральный значение. поэтому в целое, конечно, такой регулирование мочь быть, должно быть, и, так как это столица наш страна, безусловно, этот вопрос нужно регулировать с особый внимание, потому что все-таки здесь и международный отношение реализовываться, и находиться весь орган государственный власть, здесь нужно отдельно регулировать вопрос, и дорожный движение в тот число — а они, конечно же, надо передавать только на федеральный уровень вообще по весь страна.
со свой сторона, хотеть сказать, александр сергеевич, вы тоже большой спасибо за весь этот вопрос. я мочь, конечно, сказать, что у вы с москва свой, отдельный отношение, и хоть вы и ставить вопрос о то, что человек ехать в москва и надо что-то решать в связь с это, чтобы не ехать, но я ни раз не видеть вы ни на один митинг протест. я быть главный критик расширение москва, потому что действительно это беспредельный ситуация: никто это не надо, это не решать вопрос пробка, не решать вопрос безработица. сейчас и так 60 процент население страна хотеть в близкий время переезжать в москва, а надо создавать центр притяжение по весь страна. частично этот вопрос, конечно благодаря олимпиада в сочи, решаться, но у мы быть еще и сибирь, и урал, и дальний восток, и это нужно делать, чтобы человек не тянуться в москва и здесь, как вы сказать, не парализовывать движение. а человек ведь просто пытаться выживать и прокармливать свой семья. такой образ, закон очень актуальный и на перспектива, и сейчас.
ну а что касаться приводить я пример, когда мы ехать на работа по кремлевский набережная, коллега, я вы сказать, что вы сам видеть каждый день, как перекрываться дорога, когда ехать на работа, но прежде все я переживать за человек, обычный человек, который мочь увольнять, если они опаздывать на работа. вы, к сожаление, мочь быть, пока увольнять не мочь, а некоторые быть бы надо.
спасибо за внимание.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев, не хотеть выступать?
москвичев е. с. нет.
председательствующий. ну сказать два слово.
москвичев е. с. я еще раз хотеть сказать все большой спасибо и возвращаться к один вопрос: в часть организация дорожный движение у мы быть федеральный закон, и мы постараться все сделать так, чтобы наш житель быть очень удобно пользоваться наш дорога и улица.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
я уже почти собираться объявлять перерыв, но, смотреть, михаил иванович сердюк на изготовка, давать заслушивать его доклад.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. большой спасибо. я короче, много вопрос еще надо принимать.
ну, у я другой подход. я согласный с аргумент мой коллега, но быть другой проблема — это вот ночной гонщик: депутат ты или любой обычный житель город, каждый ночь спать невозможно! гонять на мотоцикл, машина, глушитель снимать, носиться как угорелый — ну что это такой?! невозможно спать! нерв потом болеть, на закон сосредоточиваться не мочь: как они принимать потом, как голосовать, анализ ведь не производить?!  (оживление в зал.)
как здесь все происходить? он техосмотр проходить, получать свой свидетельство об осмотр, благополучно снимать глушитель и начинать так ездить — управа нет, ничто не мочь сделать! поэтому этот законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о безопасность дорожный движение" и предоставлять право субъект все-таки регулировать, как это во многий страна делаться, в какой район можно ездить ночь, а в какой нельзя. этот мера достаточно эффективно работать в ряд страна. и хотеть сказать, что, ну, никакой смысл нет носиться ночь наперегонки с реветь двигатель, с мигалка и, так сказать, шумовой образ загрязнять окружающий среда, наносить ущерб наш здоровье.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже здесь быть сказать автор, предлагать изменение обусловливать необходимость наделение субъект российский федерация право по ввод запрет движение транспортный средство по автомобильный дорога при превышение они уровень допустимый норма шум и выброс. хотеть сказать, что дверь в этот направление уже открывать, так как норма, предусматривать запрет на эксплуатация транспортный средство при наличие у они технический неисправность, к который относиться повышенный содержание вредный вещество в выброс, превышение норматив уровень шум от транспортный средство, устанавливать в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", пункт 1 статья 19, можно прочитывать.
если же автор ставить перед себя задача просто наделять субъект этот полномочие, то хотеть сказать, что быть федеральный закон "об охрана атмосферный воздух", где в статья 6 и в статья 17, пункт 5, весь это уже прописывать.
в связь с это считать, что данный законопроект нужно отклонять в первый чтение, что и предлагать комитет. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
евгений сергеевич, ну все замечательно, весь норма быть, однако вот михаил иванович сердюк спать-то все равный не давать — почему же тогда не работать весь этот норма? может, он район поменять, в подмосковье куда-нибудь переезжать?
председательствующий. а может, дело в другой, почему он не спаться?..  (оживление в зал.)
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. так он сказать, что у он нерв болеть, понимать?  (оживление в зал.)  вот я четко услышать. я хотеть сказать один: мочь быть, действительно орган, который отвечать за вопрос безопасность дорожный движение, надо ужесточить контроль? но для это закон не нужный — в кодекс об административный правонарушение предусматривать наказание, штраф, поэтому, если быть такой момент там, где наш коллега жить, надо просто обращаться в орган дорожный движение, и пусть они проконтролировать, кто там ночь кататься.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил иванович, мы с вы вроде рядышком жить, по соседство, ну, мочь, у мы окно на разный сторона выходить, но я лично не слышать на улоф пальма какой-то такой звук, который мешать бы законотворческий деятельность. а если действительно с нерв что-то не в порядок, михаил иванович, ну, тут... сергей евгеньевич, мочь быть, вы действительно оказывать содействие в этот вопрос, и не с место жительство, а с то, чтобы, мочь быть, в соседний учреждение долго понаходиться? михаил иванович, при весь уважение...
александр александрович, пара реплика и вы, воспользоваться такой возможность. я, мочь быть, не посещать митинг, который организовывать "справедливый россия", но на наш агитационный поезд, который проехать 44 тысяча километр, на встреча с население я вы тоже не видеть. и это, по-моему, не панацея — ходить на митинг, на мероприятие друг к друг или не ходить.
михаил иванович, ну, возвращаться теперь к вы. с что мы сталкиваться, если действительно подходить к вопрос серьезно? проблема иметь место, и часто мы сталкиваться с такой любитель, который не только на мотоцикл, но и на машина продырявливать глушитель, да, и мы слышать такой звук... а дело в что? дело в то, что ни у участковый, ни у сотрудник ДПС нет, по большой счет, соответствовать прибор, который мочь бы позволять проверять уровень шум. я неоднократно общаться с участковый, мы этот вопрос обсуждать, и они говорить: "ребята, вы мы сначала обеспечивать вот этот вещь, и мы с удовольствие пойти проверять уровень шум не только у мотоциклист, но и у автомобилист, а также на стройка, на который очень часто работать по ночь, хотя ночной работа запрещать, но шуметь, не давать возможность отдыхать, и огромный количество человек обращаться в наш адрес". нет у они этот прибор!
поэтому здесь согласный с тот тезис, который высказывать евгений сергеевич: если уж выступать за что-то в этот направление, то выступать за усиление ответственность, выступать за то, чтобы министерство внутренний дело абсолютно весь участковый и все, кто сталкиваться с такой род правонарушение, выдавать соответствующий прибор для измерение шум и наказывать. закон-то быть, механизм быть, но нужно только заставлять работать этот механизм!
еще раз подчеркивать, что такой проблема действительно иметься, но путь решение, который вы предлагать, на наш взгляд, не очень целесообразный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
михаил иванович, пожалуйста, вы слово.
сердюк м. и. прежде все большой спасибо евгений сергеевич за то, что поддерживать идея, что, как он сказать, дверь открывать, что мы услышать, и, я думать, это самый главное.
по повод некоторый высказывание.
александр сергеевич сказать, что нет такой прибор, — я вы сказать, что даже на каждый стройка сейчас быть шумомер, на каждый стройка! приезжать полицейский, замеривать, и все в порядок. но вы говорить о другой: вы предлагать обеспечивать каждый полицейский, каждый дорожный инспектор лаборатория — ну, давать и весы быть ставить, давать и другой вещь быть устанавливать, давать оборудовать он все и весь. это не тот ситуация!
и конечно, я думать, что большинство депутат фракция лдпр тоже очень чутко относиться к законотворческий процесс, только александр сергеевич спать очень крепко, а вот я сон пора не посещать, потому что я о россия думать, о россия думать, не спать!  (оживление в зал, смех.)  можно веселиться по этот повод, не веселиться, но законопроект действительно актуальный.
вот коллега сергей владимирович сказать, что да, все вроде бы решать, но шум-то стоять.
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. за держава обидно, правильно говорить. и я надеяться, что все-таки — пусть не в этот форма, хотя я не согласный с заключение правительство, а в другой — аргумент быть услышать.
по повод переезд. мы не напереезжаться и не перенести кутузовский проспект, а именно оттуда доноситься шум. речь идти не о то, что это я беспокоить, — у я здоровье хватать, я взрослый мужчина, — а если это женщина с ребенок, ребенок заплакать ночь — и все, она уже не спать, не мочь уснуть, и какой после этот работа мочь быть? а какой другой обязанность после это мочь быть, если женщина злой?  (оживление в зал.)
давать идея в целое поддерживать, а голосование, так сказать, уже в тот или иной форма проводить, чтобы наш человек спать спокойно и не беспокоиться ни по повод шум автомобильный, ни по повод будущий наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев все-таки хотеть выступать. пожалуйста.
москвичев е. с. у я насчет другой обязанность нет ответ.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
николай васильевич коломейцев не настаивать, поэтому объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, коллега, 16 час, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы с вы относить 18-й и 19-й вопрос на время сразу после 16 час, начинать с 18-го — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться на самый дело два законопроект, о который, наверное, иметь смысл говорить вместе, хотя как бы практика, правило требовать, чтобы мы обсуждать они отдельно — налоговый кодекс не мочь быть объединять с какой-то другой законодательный акт, но смысл оба законопроект одинаковый: они направлять на то, чтобы у мы в страна быть третьяков, мамонтов, то быть тот человек, который хотеть бы, чтобы богатство наш страна и богатство, который сейчас рассредотачивать по весь мир, приходить к мы и становиться доступный наш гражданин.
первый часть вопрос, который я вы сейчас быть докладывать, посвящать то, что мы предлагать устранять дикий практика, когда ввоз художественный ценность на территория российский федерация облагаться налог на добавлять стоимость. быть десяток человек, который хотеть бы ввозить сюда художественный ценность, хотеть бы создавать великолепный музей, но они должный заплатить за это еще 18 процент — вот этот перекос предлагаться законопроект устранять.
второй часть касаться то, что на сегодняшний день действующий законодательство оперировать, по существо, только понятие "культурный ценность, создавать более сто год назад", и вот далеко это все отдавать на откуп эксперт, который оценивать это. я сейчас рассказывать о то, как это оцениваться. в первый очередь я хотеться бы сказать: ведь речь идти о современный искусство, мы понимать, что сто год — граница современный искусство. современный искусство сегодня — это в значительный степень символ, который очень многий государство предъявлять как доказательство свой цивилизованность. у россия фантастический современный искусство, не мазня, который очень часто демонстрировать, а действительно фантастический, а кто знать сегодня в мир? малевич, шагать. ну кто еще? ну кандинский, пожалуй. но даже спрашивать сегодня: а сколько квадрат-то черный малевич нарисовать? — вряд ли кто-то отвечать. а в результат мы лишать наш страна возможность продемонстрировать свой достояние. поэтому второй часть данный законопроект являться установление режим, когда негосударственный музей иметь возможность беспошлинно вывозить для проведение выставка, я подчеркивать, выставка за рубеж произведение искусство. это обязательство об обратный ввоз, это уголовный ответственность, если потом кто-то не ввозить. на самый дело вот смысл этот законопроект.
смысл второй законопроект — а они идти в пара, это очень важно — этот наведение порядок, потому что подобный льгота можно давать только в тот случай, когда в страна существовать порядок. и вот я хотеть бы обращать ваш внимание на то, как сегодня это происходить. например, быть нинэ имя третьяков, который осуществлять дежурство в аэропорт москва. это десять человек, который на основание визуальный осмотр, я подчеркивать, визуальный осмотр давать заключение о то, можно этот ценность ввозить или нет. и стоить это все за один ценность — я называть просто цифра, который на самый дело существовать, — 2,5 тысяча рубль, а от десять предмет это стоить 10 тысяча рубль. причем не надо думать, что этот 2,5 тысяча или 10 тысяча рубль поступать в бюджет, нет, с этот эксперт заключаться гражданско-правовой договор. а далеко устанавливаться, что вот если быть эксперт в аэропорт, то оформление ввоз занимать восемнадцать час (я подчеркивать — на основание визуальный осмотр), а если нет — трое сутки. заплатить 2,5 тысяча и мочь ввозить все, что хотеть. так вот цель второй законопроект — наведение порядок. сейчас нет реестр художественный ценность, его просто нет! список эксперт давным-давно не актуализироваться: в то, что висеть в интернет, быть и тот, кто уже давно выгонять. список просто нет!
надо наводить порядок, но мы слышать: нет, давать льгота давать, а вот порядок наводить не быть. я думать, что и сегодня мы услышать об это, я быть иметь возможность еще... поступать очень много отзыв, мы быть сейчас говорить о то, что это противоречить международный соглашение, что это противоречить международный документ, мочь быть, поэтому я и приводить, пожалуй, только один отзыв, по этот письмо, мы же говорить, что это противоречить международный соглашение. вот письмо, адресовать председатель государственный дума специальный представитель президент российский федерация по международный культурный сотрудничество. он писать: "этот проект законодательный акт содержать важный позиция по поддержка деятельность негосударственный музей. находить обновление механизм перемещение культурный ценность и поддержка частный музейный сектор необходимый и в высокий степень актуальный инициатива, способствовать развитие культура россия и стимулировать международный культурный обмен. считать бы целесообразный принятие данный закон в весенний сессия 2016 год". это позиция официальный представитель президент.
ну а теперь, сергей евгеньевич, если я добавлять пара минута, я докладывать сразу оба законопроект: много говорить о то, что это предмет совместный ведение, если я останавливаться на этот тема, это избавлять от необходимость докладывать по второй законопроект, и мы сэкономить время, если вы не возражать.
председательствующий. я должный объявлять название второй законопроект.
коллега, нет возражение? елена григорьевна драпеко возражать, давать послушать.
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
микрофон включать.
драпеко е. г. я считать, что нужно рассматривать этот два законопроект отдельно, потому что на самый дело они касаться совершенно разный вещь. если первый законопроект касаться налогообложение для частный коллекция, ввозить на территория российский федерация, то второй законопроект на 70 процент изменять концепция основной закон — закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность", о что сказать в заключение наш правовой управление, поэтому давать рассматривать они отдельно.
председательствующий. андрей михайлович предлагать, что он сделать один доклад по два законопроект, а рассматривать мы они быть, конечно, отдельно, и голосовать быть отдельно, и выступление быть отдельно по один и отдельно по второй законопроект. нет возражение?
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера вывоз и ввоз культурный ценность и архивный дело".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. что же происходить, коллега? почему, поддерживать льгота, мы одновременно говорить: а вот порядок, культурный ценность и так далее — вот вы слышать только сейчас. мы уже слышать сегодня с утро: этот совместный ведение, надо рассылать в регион и так далее — хороший, правильный позиция, я она тоже очень нравиться, но вот, например, счетный палата, который давать положительный заключение по этот законопроект, на самый дело так не считать. мы как-то, в общий, привыкать счетный палата доверять.
я сейчас хотеть бы... кстати, тут ссылка быть на правовой управление, поэтому я хотеть бы выражать огромный признательность елена григорьевна драпеко и комитет по культура, который обращать наш внимание на то, что в законопроект быть вопрос, относиться к совместный ведение. так бы мы это, безусловно, не увидеть, поэтому сейчас приходиться разбирать этот вопрос подробно.
итак, статья 1 второй законопроект, о который говорить елена григорьевна, — это внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация": пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация — в ведение российский федерация.
статья 2, внесение изменение в коап, административный кодекс, — это, правда, совместный ведение. именно на это, на совместный ведение, обращать внимание правовой управление, на заключение который сейчас ссылаться елена григорьевна, — абсолютно справедливо, именно поэтому вчера, как раз в связь с этот рекомендация, автор обращаться и перевносить весь норма, касаться административный кодекс, в самостоятельный законопроект, который вносить в общий порядок и быть рассылать во весь субъект федерация, как это и должно быть в соответствие с закон и с регламент. одновременно в решение комитет по бюджет и в его заключение, который для весь депутат быть в свободный доступ, ясно сказать, что во второй чтение предлагаться норма совместный ведение, то быть внесение изменение в административный кодекс, из законопроект исключать. я повторять: это подтверждаться то, что самостоятельный законопроект уже вносить.
следующий вопрос тоже в база можно находить, не очень сложный. статья 3 этот законопроект — внесение изменение в закон "об архивный дело в российский федерация". уточняться, что вопрос, регулировать данный закон, относиться к полномочие федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация, — ведение российский федерация, пункт "г" статья 71 конституция российский федерация.
статья 4 это закон — внесение изменение в закон о культурный ценность, на который сейчас ссылаться елена григорьевна. итак, внесение изменение касаться следующий: определяться порядок временный ввоз и вывоз культурный ценность, то быть таможенный дело, пункт "ж" статья 71 конституция — в ведение российский федерация; определяться полномочие министерство культура и ФТС — в ведение российский федерация, пункт "г" статья 71 конституция российский федерация.
кстати, хотеть бы обращать внимание, именно из-за замечание, из-за тот шум, который быть, когда кричать, что уходить кусок, судя по все, у кто-то, мы не становиться настаивать на то, что быть росархив это заниматься, и автор быть перевносить в полный соответствие с регламент текст, в который сказать, что орган, который быть это заниматься, быть определяться правительство российский федерация, поэтому обвинение в коррупция, который мы слышать постоянно, я так понимать, относиться к правительство российский федерация.
культурный ценность разграничиваться на создавать более или мало сто год то назад. я хотеть бы обращать внимание на то, что в соответствие с пункт "е" статья 71 конституция российский федерация это тоже относиться к федеральный ведение.
такой образ, законопроект не содержать ни один положение, который относиться бы к совместный ведение, весь они относиться к полномочие российский федерация, а то, что относиться к совместный ведение, из законопроект исключать.
ну, поскольку у я оставаться три минута, я все-таки хотеть бы обращать внимание на один момент.
уважаемый коллега, вот вы знать, мы ведь совсем недавно читать во весь газета — ну, все же читать — и возмущаться то, как через граница вывозить ценность по номинальный стоимость, а потом, через несколько месяц, мы узнавать о то, что на "сотбис" или на "кристис" начальный цена, по который продавать они, превышать в тысяча раз тот цена, по который они вывозить из страна. вот это надо останавливать! но судя по все, я еще раз говорить... кстати, я очень интересно, как вы думать, сколько стоить час работа тот самый эксперт в аэропорт, на который я ссылаться, в соответствие с документ министерство культура? 7 рубль 49 копейка! это так просто, для чистота отношение. только я вот не помнить, чтобы, когда прокуратура сообщать о то, что происходить, что вывозиться культурный ценность за бесценок, а потом продаваться, — чтобы кто-то возмущаться, чтобы кричать: "коррупционер к ответ!" я не помнить, чтобы кто-то кричать по повод реставрация, когда у мы этот деньги красть. знать, я еще понимать — нефтянка, хоть доход красть, а вот когда красть выделять на реставрация — ну это уже слишком!
так вот, коллега, на самый дело говорить: давать откладывать, пусть это сделать другой, но я глубоко убеждать, что наводить порядок должный мы с вы, у мы быть для это возможность. и данный законопроект устанавливать режим, необходимый для то, чтобы культурный ценность привозить в страна, необходимый для то, чтобы страна быть достойно представлять на международный выставка и чтобы действительно в любой страна знать, что быть российский современный искусство, и в тот же время необходимый для то, чтобы поставлять преграда для тот, кто разграблять наш страна и при это пользоваться самый разный отговорка.
ну и последний, что хотеться бы добавлять, по повод противоречие международный документ. мы сделать сопоставительный таблица положение этот законопроект и весь международный документ, поэтому, если кто-то быть приводить этот аргумент, иметь в вид, у я быть три минута на ответ по каждый вопрос, и я мочь приводить полный список, и разница — я подчеркивать, разница! — по сравнение с международный документ в то, что мы усиливать контроль, — вот чем отличаться данный законопроект от международный документ. и международный договор давать мы такой право: в они говориться, что этот режим устанавливаться национальный законодательство.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, единственный, о что я просить каждый задавать вопрос, для корректность обозначать, к концепция какой из два законопроект вопрос относиться.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
андрей михайлович, очень интересный законопроект, но я казаться, они решать задачка два категория человек. первый категория — это тот, кто вывозить деньги за рубеж и там купить ценность, и вы облегчать они ввоз на территория россия, а второй группа человек — это тот, кто здесь наворовывать деньги или незаконно приобретать ценность, и вы они облегчать вывоз ценность за рубеж. вот у я такой мнение складываться по повод ваш законопроект. что вы сказать по этот повод?
макаров а. м. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. я не знать, суметь ли я вы переубеждать, но я не уверенный, что для то, о что вы сказать, надо что-то менять. заплатить 2 тысяча 500 рубль в любой аэропорт и мочь вывозить все что угодно. поверять, деньги на это — 2 тысяча 500 рубль — хватить не только у олигарх, но даже у вы.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. андрей михайлович, у я вопрос по второй законопроект. сказать, пожалуйста, вы, мочь быть, слышать: вчера вроде картина шишкин за 2 миллион доллар продавать, — но она же отсюда вывозить. в связь с это вопрос: при подготовка законопроект к рассмотрение получать ли вы справочка, сколько вывозить якобы на выставка и не возвращать на сегодня культурный ценность?
макаров а. м. вы знать, такой справка у мы нет по один простой причина — вы задавать на самый дело ключевой вопрос, который являться один из мотив внесение законопроект, — просто потому, что в страна не существовать реестр художественный ценность. вы спрашивать в самый точка: мы не только не контролировать этот вопрос, мы специально делать так, чтобы он нельзя быть контролировать. я не быть говорить о то, сколько депутат присоединяться к число автор законопроект и так далее, сказать только, что сегодня сделать шаг в наведение порядок. для то чтобы проконтролировать и отвечать на вопрос, который вы задавать, нужный реестр, нужный ответственность тот, кто этот реестр быть вести.
кстати, один дополнение: помимо тот международный обязательство, который быть, речь идти о то, что сто год — это не главный критерий градация, потому что у мы и за последний сто год мочь быть создавать художественный ценность, который вывозить нельзя, поэтому мы и говорить, что правительство должно определять, что являться культурный ценность в рамка вот этот последний сто год. мы должный создавать действительно надежный граница как для подлинно старый, так и для подлинный произведение искусство, который создаваться современный художник, современный скульптор, — это цель законопроект.
еще раз сказать, если быть какой-то претензия, если вы считать, что можно в этот механизм что-то сделать иначе... мы не случайно, кстати, перевносить текст и указывать, что, если не нравиться росархив министерство культура или кто-то еще — не надо, пусть правительство определять орган, который быть это заниматься. поверять, я не хватить время, рассчитать на десять выступление, для то чтобы перечислять тот нормативный акт, который не быть принимать, хотя должный существовать в соответствие с закон, их просто нет!
вы задавать на самый дело ключевой вопрос, и вот то, что предлагаться в этот законопроект, это и быть начало путь. мы предлагать проходить этот путь все вместе, давать не быть сейчас из-за то, что мы нравиться или не нравиться, или из какой-то даже политический соображение пытаться мешать поставлять преграда на путь тот жулик, о который, как я понимать, вы говорить.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
андрей михайлович, спасибо за ваш, как всегда, эмоциональный выступление, но давать все-таки переходить к конкретика.
то, что вороваться, через таможня не вывозиться, а если и вывозиться, то это все равный вместе с таможня вороваться. и тот комиссия, который оценивать, что везти, может она и плохой, но все-таки контроль какой-то быть. но дело не в это, переходить близко к тема, к законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать под 18-м и 19-м пункт повестка. понятно, что реестр должный составлять, чтобы знать, что у мы ценный, а что бесценный, но рассказывать в два слово, как это срабатывать в реальный жизнь. принимать закон — скажем, принимать, а как он быть работать? вы же сам сейчас сказать, что не работать ничто.
макаров а. м. я не сказать, что ничто не работать, я сказать, что сегодняшний механизм, который, к сожаление, не быть реализованный даже в соответствие с действующий законодательство, способствовать то, что происходить, то, о что сейчас говорить депутат коломейцев.
когда вы говорить, что там какой-то комиссия худо-бедно рассматривать, — я вы еще раз хотеть повторять: не комиссия, а эксперт, оплата который, как я уже сказать, 7 рубль 49 копейка в час, за 2 тысяча 500 рубль выдавать этот заключение в аэропорт. вот мы предлагать это поменять, чтобы не быть такой, что кто-то субъективно, визуально, как написать сегодня в инструкция, посмотреть и сказать: "да, везти". когда вы говорить, что не без помощь таможня... да, вы правый, наверняка не без помощь, только один "но": таможенник, когда вы к он прийти и сказать, как же он выпускать-то этот картина, отвечать, что у он быть заключение эксперт о то, что можно вывозить. а когда вы прийти к эксперт, он вы сказать, что на основание визуальный осмотр он устанавливать, что вывозить можно, и вообще, мол, не знать, о что идти речь, мочь, это другой картина вывозить.
то быть речь идти о наведение элементарный порядок. но при это порядок должный основываться еще и на здравый смысл. вот мы говорить, что кто-то вывозить куда-то деньги, — нравиться вы тот, кто вывозить деньги? а если, допускать, он говорить: "я вывозить деньги, хотеть в россия создавать музей"? а может, и не вывозить, я вот знать очень много меценат, который находиться здесь, никуда не выезжать, никуда не вывозить и хотеть создавать музей. вы прощать, ведь сколько музей по весь мир, который носить имя меценат, который они создавать? так вот они дарить это государство, они создавать этот музей, а мы они говорить: нет, ты хотеть ввозить в страна культурный ценность, который ты где-то купить или мочь купить, заплатить за это еще 18 процент — за то, что ты хотеть человек подарить возможность общение с искусство! вот о что идти речь!
еще раз говорить: давать мы быть обсуждать законопроект, а не то, что о он говорить человек, который на самый дело весь сила хотеть не допускать изменение существующий сегодня ситуация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вообще, казаться бы, тема понятный, но когда полагать на стол 300—400 страница текст, когда начинать читать, то понимать, что чем далеко читать, тем мало понимать. я отталкиваться от простой: 18-й вопрос, три страница текст, законопроект перевносить 3 июнь. андрей михайлович, там три новация, вы с коллега предлагать редакция три подпункт, и в один из они речь идти о новый подход к размер госпошлина. вот сейчас вы предлагать оставлять два позиция: культурный ценность, создавать менее 100 год назад, и культурный ценность, создавать более 100 год назад, — а в действующий закон еще речь идти о культурный ценность, создавать много 50 год назад, о предмет коллекционирование по палеонтология и о предмет коллекционирование по минералогия, то быть всего пять позиция.
вопрос на понимание: в что смысл новый редакция, что это, борьба за дополнительный деньги либо это устаревать терминология? просто это не быть вы сказать и это нет в пояснительный записка.
макаров а. м. спасибо, александр георгиевич. я просто попытаться сказать о то, с что связанный перевнесение законопроект. я вы сразу хотеть сказать, что там нет ни один сущностный изменение то, что быть, кроме один: до это мы предлагать этот функция от министерство культура передавать росархив, а теперь мы говорить, что орган, который быть все это заниматься, быть определять правительство российский федерация. и много в перевнесенный проект не изменять ни один слово.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос по второй законопроект. уважаемый андрей михайлович, цель законопроект понятный, а вот последствие принятие новый изменение в закон "о вывоз и ввоз культурный ценность" совершенно непонятный. я недавно побывать в новый современный музей — институт русский реалистический искусство, — который открывать наш бизнесмен брат ананьев, и они ничто не мешать ввозить из-за рубеж тот культурный ценность, который быть вывозить и до революция, и в современный время, они они привозить и открывать прекрасный музей. я помнить, еще недавно мы здесь ломать копье, когда быть попытка вывозить, значит, без закон "о вывоз и ввоз культурный ценность" коллекция балдин, библиотека шнеерсон, принимать закон — и этот коллекция оставаться. сегодня вы предлагать этот закон изменять, и я так понимать, что, значит, появляться незаконный способ вывозить и не вернуть этот ценность. вот с какой цель сегодня приниматься данный закон?
макаров а. м. спасибо, анатолий николаевич, за вопрос. еще раз попробовать объяснять, повторять.
первый. я не знать, что кто мешать привозить в страна ценность, но, с мой точка зрение, если кто-то хотеть открывать в россия музей и ввозить для это ценность из-за рубеж, то требовать от он 18 процент за то, что он ввозить в страна ценность, на мой взгляд, неправильно. если музей, в тот число и тот музей, о который вы говорить, который создавать брат ананьев, — я, к сожаление, не быть в этот музей, уверенный, что, как вы говорить, это наверняка очень хороший музей, — захотеть вывозить экспонат, чтобы проводить временный выставка, например, в центр помпид в париж, где проходить самый хороший выставка и так далее, то я абсолютно не понимать, почему они для это надо заплатить в качество пошлина 5 процент от стоимость картина из их музей. они пропагандировать россия — почему за это надо платить деньги? вот это первый часть вопрос, но она относиться к первый законопроект, а не ко второй.
а второй вопрос как раз в то и состоять, что проблема и с библиотека шнеерсон, и со весь остальной ценность возникать именно потому, что у мы весь этот вопрос не прописывать, не реализовать, нет необходимый нормативный акт. и мы как раз и предлагать, я подчеркивать, создавать вот такой непреодолимый преграда, чтобы такой проблема, как быть с библиотека шнеерсон, вообще больше не возникать, то быть чтобы мы не приходиться в каждый конкретный случай кричать: "ах, что мы быть делать!" — и срочно принимать какой-то очередной закон. это должно быть прописывать, это общий вопрос, который необходимо решать. я еще раз говорить: я, как и весь соавтор этот законопроект, вовсе не претендовать на истина в последний инстанция — давать вместе дорабатывать. если у вы быть какой-то конкретный предложение, как поставлять дополнительный преграда, давать, все приниматься, любой предложение. мы предлагать вы идея, мы предлагать, как это решать.
в данный случай, к сожаление, сегодня мы аргумент слышать такой, что, дескать, давать льгота давать, а контроль как не быть, так пусть он и не быть. мы считать, что и льгота, и контроль — это два сторона один медаль, один без другой не бывать.
председательствующий. андрей михайлович, спасибо.
весь вопрос задавать. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. наверное, первый раз в подборка документ у мы два разный заключение два комитет: комитет по бюджет и налог — принимать, комитет по культура — не принимать. ну, это признак демократия, это впервые, я такой ни раз не встречать. обычно весь они в один, так сказать, дудочка дуть, и практически не хотеться читать заключение несколько комитет, потому что быть все один и тот же.
учитывать, что речь идти о культурный ценность, о музей, обо все, что так или иначе связанный с этот сфера, конечно, хотеться поддерживать заключение комитет по культура и лично наш депутат драпеко елена григорьевна, потому что мы она редко поддерживать, мочь, вообще никогда не поддерживать. сейчас, мочь быть, это быть для она подарок на завершать этап.
андрей михайлович, знать, почему легкий сопротивление принятие оба закон? потому что мы уже испытывать, мы слышать заверение в необходимость принятие закон с такой же аргумент, что быть хорошо, что это хороший, это правовой база, а по факт оказываться все плохо. мы доказывать необходимость приватизация, что все быть отличный, что частник всегда работать хорошо государство, ну все, расцветать страна, но вот двадцать пять год проходить, и где расцвет? тьма жулик и коррупционер! чубайс доказывать: вот сейчас рао "еэс..." тоже разнести по разный, так сказать, инструмент управление, и сразу дешево быть энергия, быть новый станция строить каждый год — ни один станция не построить! завершать строительство тот станция, который начинать строить при советский власть, бурейский. обманывать?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. бурейский. так она начинать строить при советский власть и с труд завершать, а говорить, что вообще быть расцвет в строительство. то же самый "роснано": шесть год уже он — ну и где весь этот наработка?! приносить какой-то урод мобильный телефон — и где он, мобильный телефон? "вот наш, все", — и где? внаглый сидеть улыбаться, в профиль, так сказать, хотеть показывать: что-то мы сделать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так естественно! это полный обман, это называться мошенничество!
швыдкой мы здесь доказывать, что мы обязывать что-то отправлять за граница, какой-то там ценность: вот там немец, мы, война, трофейный... опять непонятно: значит, они, немец, мы обкрадывать, сжигать полстрана, а мы, оказываться, они еще должный что-то возвращать! если посчитать весь то, что они у мы украсть, какой наносить ущерб, так они еще тысяча год мы должный возвращать — они, немец! — и все 80 миллион должный работать на весь наш стройка вместо мигрант из средний азия. вот это же у мы вызывать определенный, так сказать, недоумение.
конечно, хорошо, когда открываться музей, это никто не хотеть чинить препятствие, но мы говорить о то, как быть передвигаться культурный ценность через граница: если этот закон позволять все туда, а обратно ничто не быть, какой же в это смысл? вот что мы пугать!
например, мы выплачивать пенсия наш пенсионер за рубеж, а где взаимность? где иностранец, который сюда мы переводить бы пенсия? мы направлять за граница 100 миллион доллар — и к мы приходить бы 100 миллион, но это же нет! мы платить наш пенсионер пенсия, переводить за граница, а сюда ничто не идти. но ведь существовать понятие "взаимность", и по принцип взаимность весь культурный ценность должный ввозиться в наш страна так же, в такой же количество и качество.
в первый год советский власть весь граница открывать и поломать, все вывозить, день и ночь, весь хороший картина, золото, ювелирок, икона, ну все-все — вот что это быть? и закон никакой не потребоваться! это тоже мы пугать. а в последний год советский власть вообще ничто нельзя быть ни привозить, ни отвозить: в журнал какой-нибудь маленький фотография — весь, это у вы порнография; фамилия солженицын мелькнуть — весь, это у вы антисоветский литература.
наш человек бояться то, что быть, если давать много право. а если убирать право и убирать контроль, то пойти игра в один ворота — все на вывоз, а то более культурный ценность, который, мочь быть, еще даже не оценивать. как вот библиотека шнеерсон: это наш гражданин она здесь сформировывать, с какой стать мы должный теперь они отдавать? они уезжать туда, ну и пускай, а тот, кто она формировать, никуда не уезжать, они давно умирать в наш страна, но мы вот говорить, что родственник там жить. ну с какой стать?..
это все должно регулироваться, наш законодательство вроде бы должно учитывать принцип взаимность, мы должный создавать правильный условие, но по факт, если посмотреть, что вывозить из наш страна за двадцать пять год, мы проигрывать в этот план. а мы говорить: давать еще облегчать закон. ну давать, я казаться, надо, наоборот, мочь быть, закрывать наш граница и таможня закрывать на вывоз, вывозить только то, что не представлять культурный ценность, например металлолом, и то он мы нужный, наш металлургический завод взять с удовольствие. я вообще не видеть необходимость что-то вывозить. вывозить хороший продовольствие, а мы давать всякий гадость: хороший пшеница — за граница, а мы из отходы пшеница хлеб подавать; устрица — француз на стол, а мы что давать, копченый килька какой-нибудь? это тоже ведь надо посмотреть, мы должно быть выгодно. наш министр, наш чиновник, мы сам должный доказывать, что весь хороший оставаться у мы, для мы, а за граница мы отдавать то, что совершенно лишний, ненужный. вот поэтому закон, который облегчать пересечение наш граница, не вызывать у мы удовлетворение. мы никто не доказывать, что за двадцать пять год... гуманизация законодательство, снятие рогатка, создание правовой база — это правильный, но где результат? должный быть результат, а результат плохой, некачественный, поэтому голосовать не быть. до свидание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. сергей евгеньевич, я выступать от себя, а от фракция быть выступать елена григорьевна драпеко.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. не получать ответ на свой вопрос, я решать высказываться по данный законопроект, поскольку считать, что движение культурный ценность сейчас ничто не препятствовать. я приводить реальный пример, когда быть создавать музей — институт русский реалистический искусство. здесь в москва быть забросить фабрика, и в этот место бизнесмен, брат ананьев создавать просто уникальный музей — привозить картина и современный, и дореволюционный живописец, массово закупать картина у современный живописец. и вот этот выставка — это сравнимый, наверное, с выставка в третьяковский галерея и в эрмитаж. недавно этот выставка посещать вице-премьер рогозин, тоже оставлять добрый отзыв.
ничто не мешать движение культурный ценность, и совершенно непонятно, почему возникать этот вопрос — поменять законодательство и открывать даже не форточка, а целый дверь для вывоз культурный ценность? я говорить, что мы здесь уже долго спорить о то, отдавать ли под вывоз коллекция балдин, коллекция шнеерсон, и, слава бог, принимать закон, который не позволять они вывозить. а с данный законопроект мы все-таки, наверное, если бы тогда не быть это закон, потерять бы и тот, и другой коллекция.
я считать, что данный законопроект поддерживать не следовать, а следовать обращать внимание на другой факт: почему он увязываться с нормальный законопроект. никто не против то, чтобы отменять и ндс, и пошлина для тот, кто желать создавать музей, это мешать, мочь быть, и то, кто иметь свой частный коллекция, это мешать, но вывозить ценность, который принадлежать государство, я считать неправильно. ну и время, который мы выбирать для принятие: под занавес работа государственный дума, в такой пожарный порядок, вообще непонятно для что! деньги вывозиться понятно почему, а вот для что мы сегодня вывозить культурный ценность — совершенно непонятно!
я считать, что данный законопроект поддерживать не нужно. как и фракция лдпр, фракция "справедливый россия" данный законопроект поддерживать не быть. а коллега андрей михайлович я советовать посещать прекрасный место — институт русский реалистический искусство, поговорить с бизнесмен, они он убеждать в то, что сегодня данный законопроект не нужный, он только помешать создание нормальный музей.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я считать, что готовиться преступление против национальный культура, против тот сокровище, который копиться столетие на территория российский федерация, тот сокровище, который быть создавать творческий труд великий художник, коллекционер, собиратель, готовиться преступление против современный искусство!
все, что говорить здесь господин макаров по повод первый законопроект, мы поддерживать. мы поддерживать приравнивание частный и общественный музей к государственный: на сегодняшний день государственный музей освобождать от налогообложение, вернее, от уплата вот этот пошлина, и мы готовый это поддерживать. что касаться второй законопроект — это чудовищный! почему, вы думать, он вынести он на пленарный заседание? да потому, что этот законопроект, вчера вносить, сегодня выноситься в расчет на неспециалист, на мы с вы, поскольку он не выдерживать бы никакой экспертиза профессионал, человек, который заниматься это много год.
вот он ссылаться на спецпредставитель президент швыдкой, я же хотеть ссылаться на президент российский федерация, который на заседание государственный совет сказать такой слово, и в основа государственный культурный политика, утверждать указ, написать о практический реализация приоритет право общество на сохранение материальный и нематериальный культурный наследие перед имущественный интерес физический и юридический лицо. то быть государственный интерес должный быть высокий. а в что же состоять государственный интерес и чего же хотеть тот, кто сегодня пилить этот форточка, или дверь, в европа? нынешний, действующий законодательство разрешать временный ввоз и вывоз культурный ценность: пожалуйста, брать обязательство, вывозить, но вы обязанный ввозить назад. что же хотеть они? они хотеть вывозить навсегда культурный ценность, который здесь скупать и накапливать. почему? почему разделяться столетний рубеж наш культурный достояние? да потому, что все, что создавать после 1916 год, в 20-е, 30-е год, — это тот самый массив наш современный культура, предмет, который сегодня баснословный дорого стоять на международный аукцион! они собираться это продавать, а не украшать особняк, который купить в лондон и в рим, они хотеть продавать, то быть капитализировать свой вложение в культура!
почему мы настаивать на то, что субъект российский федерация обязывать рассматривать этот законопроект? здесь быть ссылка на 71-ю статья конституция. так вот мы ссылаться на 72-ю: вопрос сохранение культурный ценность и архивный дело относиться к общий вопрос культура, а становиться быть, должный быть рассматривать в субъект как предмет совместный ведение. именно этот требование содержаться в заключение наш с вы правовой управление.
без внятный причина, лишь под прикрытие развитие арт-рынок принципиально меняться концепция базовый закон, его основной понятие и принцип. законопроект противоречить международный норма. вот сейчас мы слышать, что не противоречить, — да противоречить! ни по один конвенция культурный ценность не делиться в зависимость от возраст, сто год или мало сто год, там написать: ценность религиозный или светский характер рассматриваться каждый государство как представлять значение для его культура, история, археология и искусство. это значить, что даже то, что написать десять год назад, но признавать мы произведение искусство, значимый для наш страна, мочь быть сохранять здесь, в россия, и мы иметь право не разрешать он вывозить.
в законопроект... хотеть сказать, что господин макаров ничто вы про законопроект не рассказывать. все, о что он говорить, сразу забывать, это неправда, потому что текст законопроект абсолютно не соответствовать то, что вы здесь услышать. а вы он почитать на досуг, это страшный! страшно то, что там написать, потому что там рассматриваться культурный ценность как товар — как товар рассматриваться! это для они, для бюджетный комитет товар, а для комитет по культура это — святыня, святыня, который мы обязывать защищать! и я сегодня обращаться даже не к совесть или чувство мера, я обращаться к ваш патриотический чувство: быть то, о что мы сейчас говорить, быть, как в 90-е год, когда через наш граница утекать великий произведение и потом продаваться, раздаваться, а сегодня висеть у арабский шейх.
мы много год последовательно выстраивать отношение с сосед, мы создавать еаэс — так вот проект закон абсолютно противоречить положение правый еаэс. договор о еаэс предусматривать существование единый таможенный территория, единый режим торговля с третий страна, и контроль за вывоз культурный ценность в настоящий время осуществляться на граница таможенный территория еаэс по он же, еаэс, установленный правило. этот правило, утверждать в 2012 год, быть принятый весь страна еаэс, а это значить, что у мы сегодня таможенный граница идти по граница киргизия, казахстан, белоруссия... казах вообще запрещать вывоз культурный ценность из страна, белорус быть насмерть стоять — это их ценность потечь через наш граница с европейский государство, и я вы уверять, что это вызывать международный скандал. мы настаивать на то, чтобы этот законопроект быть немедленно передавать в комиссия еаэс на экспертиза: получаться, что быть односторонний выход россия из договор о еаэс.
мы не мочь соглашаться с огульный разрушение складываться система государственный управление ввоз и вывоз, мы считать, что в страна должный быть единый орган, отвечать за сохранение культурный ценность и за их вывоз, — министерство культура россия. мы видеть отрицательный заключение на этот законопроект министр культура россия. у мы с он сложный отношение, но я хотеть выражать он свой уважение: под такой давление, который сегодня оказываться на все, он выдерживать и не давать положительный заключение. также быть отрицательный заключение пиотровский, быть возмущение, быть мнение весь деятель культура, и вы они еще услышать.
и совсем утопия выглядеть идея о создание перечень культурный ценность. весь культурный ценность, который находиться в музей российский федерация, пересчитывать, а зачем пересчитывать то, что находиться в частный коллекция или у вы дома? вот пусть галерист и коллекционер об это задумываться!
и еще раз хотеть вы напоминать, что культурный ценность начинать сохранять еще петр I, и на протяжение столетие весь наш правитель заботиться о ввоз, о сохранение культурный ценность, а не разбазаривать они.
я призывать вы не поддерживать этот законопроект и направлять он в субъект российский федерация не мало чем на тридцать день для получение отзыв.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. еще коллега из фракция кпрф не высказываться — никитчук и ганзя, они, наверное, излагать позиция фракция. в качество передышка я от себя сказать, что действительно вроде бы еще позавчера мы думать, что очень здорово в это разбираться, но когда класть перед ты двести-триста страница текст и начинать с он работать, то понимать, что все сложно, чем казаться.
в связь с это хотеться бы начинать с более простой — с законопроект под пункт 18. он на три страница и быть перевносить 3 июнь. я действительно считать, что он можно оперативно дорабатывать, — там быть целый ряд вопрос до конец не понятный, просто надо получать по они определенный разъяснение. хотеть бы просто обращать внимание на три новация, который мы видеть в законопроект под пункт 18.
первый новация — меняться подход к установление размер госпошлина. здесь два позиция: с один сторона, госпошлина увеличиваться, потому что в действующий редакция кодекс госпошлина не мочь быть много 1 миллион рубль, а сейчас этот ограничение сниматься; с другой сторона, отсутствовать госпошлина на вывоз предмет коллекционирование по палеонтология и минералогия, тогда как в действующий редакция она быть, и мы в комитет наверняка получать заключение специалист, который мы объяснять, в что тут смысл, потому что, я полагать, семь коллега, который готовить этот законопроект, тоже не все работать в этот сфера. предлагать новый редакция, и раз такой и депутатский, и общественный внимание к этот тема, то, я думать, мы получать этот разъяснение.
второй. речь идти действительно о стимулирование развитие негосударственный музей — о право временный вывоз негосударственный музей ценность за рубеж с последующий ввоз. коллега коломейцев спрашивать, какой быть ответственность, если они обратно не ввозить, — мы этот тема тоже рассматривать.
однако самый главный новация — тот, с который все начинаться: негосударственный музей приравниваться к государственный. и это, наверное, точно, не наверное, а наверняка правильно, ведь мы теперь жить при другой экономика, поэтому данный новация однозначно надо поддерживать.
единственно, требоваться определенный редакционный корректировка, потому что здесь по текст получаться, что речь идти о культурный ценность, который ввозиться учреждение, относить к особо ценный объект культурный и национальный наследие народ российский федерация, — я казаться, не об это идти речь.
я думать, данные законопроект мы делать шаг вперед, решать хотя бы минимальный задача, а объединяться, мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я задавать вопрос и по ответ андрей михайлович, в общий-то, понимать, что попадать, наверное, в точка относительно замысел представлять законопроект.
конечно, это подаваться в красивый упаковка: мол, мы и порядок наводить, и музей частный быть у мы бурный цвет расцветать, — но это упаковка, не более то, а содержание совершенно другой. я казаться, мы с вы весь взрослый и понимать, что сегодня у многие на запад быть воровать деньги и быть очень большой соблазн легализовать они такой образ: привозить в россия культурный ценность, купить за рубеж на этот воровать деньги, и здесь они обналичивать — продавать этот картина и получать законный деньги, а далеко распоряжаться они по свой желание. то же самый, если у другой группа человек быть желание вывозить отсюда капитал за рубеж, но законодательство это не позволять, то они, накупать разный способ художественный ценность и вывозить они за рубеж, и об это елена григорьевна говорить, мочь получать там законный деньги и жить, ни в что себе не отказывать.
я казаться, настолько очевидный замысел автор этот законопроект, что никакой сомнение не вызывать вопрос, стоить ли голосовать за этот законопроект. мы надо очень серьезно подумать, надо ли мы это делать, — я казаться, что нет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот он, этот законопроект, смотреть, он слегка поистрепаться, потому что я он тщательно прочитывать и изучать. значит, естественно, мы мочь сделать вывод. я, кстати, на заседание комитет говорить, вносить предложение: давать мы не быть спешить, давать мы все-таки посмотреть, проводить соответствующий консультация — к сожаление, комитет не поддерживать. более то, я обзванивать и министерство культура российский федерация, начинать от заместитель министр и заканчивать рядовой специалист, и росархив, и даже в регион позвонить, и везде я получать один и тот же реакция: закон принимать нельзя, то более в такой вид!
давать посмотреть, вот пояснительный записка. автор озабочиваться развитие арт-рынок — хороший идея, хороший цель. создавать реестр — ну кто спорить? ну тоже хороший идея, хороший цель! навещать порядок? конечно, надо наводить порядок! но что мы делать этот законопроект? один рука мы порядок наводить, другой рука мы разрушать, привносить еще большой разрушение в тот закон, который мы быть необходимый, чтобы защищать наш культурный ценность от вывоз, в закон, который быть принимать в 93-м год. практика применение этот закон уже быть, мы знать, что государство защищать наш культурный ценность от разбазаривание и от вывоз, а теперь посмотреть концепция этот законопроект, где все полностью поменяться, — то, о что елена григорьевна уже говорить. вот сам определение "культурный ценность", я взять два текст — действующий законопроект и проект: в действующий закон под "культурный ценность пониматься движимый предмет материальный мир, находиться на территория российский федерация", — предмет, уважаемый коллега! — по новый законопроект "культурный ценность — это движимый имущество (товар, предмет)". так сказать, этот законопроект не для то ли создаваться, чтобы сделать товар наш национальный культурный достояние?! поэтому еще раз хотеть сказать, что в такой вид этот закон просто преступный, непатриотичный, принимать он нельзя.
второй, что хотеть бы сказать. вот сто год — это тот срок, который сегодня предмет искусство определяться как культурный ценность...
а у я выступление от фракция.
председательствующий. добавлять два минута.
ганзя в. а. сто год! я разговаривать с росархив и с министерство культура: если мало сто год, значит, этот культурный ценность заниматься один структура, если более сто год — другой. вот сказать: зачем?! и как появляться, откуда появляться этот уполномоченный орган, который должный заниматься тот культурный ценность, который мало сто год? не потому ли это появляться, что вот этот предмет, создавать в 20-е год, в 30-е год, — это же весь культурный ценность период социалистический реализм, который сейчас резко вырастать в цена? мочь быть, в это надо поискать главный причина?
давать теперь посмотреть, как действовать запрет на вывоз ценность, что здесь изменяться. хотеть сказать, что создание реестр ведь не останавливать вывоз ценность, если мы для это вывоз сегодня создавать самый нормальный условие! давать посмотреть статья 19, о согласование вывоз: десять день после подача документ — и вперед! причем все подробно прописывать, как вывозить, а отказывать в согласование можно только в случай покупка государство заявлять к вывоз ценность, другой основание просто нет. получаться, вывозить сколько хотеть! культурный ценность, который быть создавать много сто год назад, действующий закон запрещать вывозить, за исключение тот случай, который предусматривать закон. законопроект тоже запрещать вывоз такой ценность, но в тот же время разрешать министерство культура выдавать свидетельство на право вывоз, причем с весьма туманный основание, точно, вообще с полный отсутствие вот этот основание. такой образ, мы мочь безвозвратно потерять бесценный предмет наш искусство.
хотеть вы один пример приводить: сейчас в соединять штат америка находиться шестнадцать икона XVII век, они вывозить туда, в сша, это быть временный вывоз, коллекция этот показывать, а возвращать — весь срок проходить! — никто не торопиться. и сейчас возбуждаться уголовный дело, государство вынуждать включать весь свой ресурс, чтобы вернуть этот икона, — это прецедент, и очень серьезный прецедент. но это, так скажем, государственный ресурс, а если частный музей начинать частный коллекция вывозить, то кто вернуть мы этот ценность?! никто и никогда не вернуть! то более, что тот, кто вывозить этот ценность, не очень-то заинтересовывать в их возврат, наоборот, они заинтересовывать в то, чтобы продавать и получать за они деньги.
уважаемый коллега, мы с вы принимать много закон, за который просто стыдно, давать хотя бы вспомнить вот тот закон, который олигарх из федеральный бюджет компенсироваться их утрачивать актив в офшор. неужели мы напоследок снова "прославляться", как с тот закон, и позволять из наш страна вывозить культурный ценность безнаказанно?! я считать, что это делать ни в кой случай нельзя.
фракция кпрф никогда это не поддерживать, более то, мы категорически против этот законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, я мочь бы сейчас рассказывать о то, как вывозиться за граница и отдаваться в разный время сокровище эрмитаж, как американский миллиардер получать сокровище, принадлежать наш страна, в какой год это происходить и как это быть политика государство, потому что мы объяснять, что этот ценность чуждый интерес пролетариат и страна не нужный. но стоить ли, коллега, говорить сейчас о то, что мы разъединять, давать поговорить о то, что мы объединять. в связь с это я предлагать бы от лозунг, который мы сейчас услышать в большой количество, вернуться к содержание законопроект.
итак, первый, о что мы услышать, — что международный конвенция не содержать такой признак, как возраст много сто год. интересно, вот я брать конвенция унидруа, на который ссылаться елена григорьевна и который мы якобы противоречить, и в она говориться, например, о древность возраст много сто год, такой как надпись, монета и гравюра, в тот же самый конвенция говориться о предмет мебель возраст много сто год. поэтому такой признак, как возраст много сто год, — это не наш изобретение, но я хотеть бы обращать внимание на то, что не тот законопроект, который сегодня рассматриваться, придумывать этот признак, действующий законодательство знать только такой разграничение и никакой другой.
давать посмотреть, о что еще идти речь. мы говорить, что после то, как быть принимать этот закон, конечно же, у мы все все сразу развозить. коллега, а что мешать сегодня — я подчеркивать, за 2 тысяча 500 рубль — весь это вывозить? более то, как говорить, если я не ошибаться, карл маркс — основоположник ваш идея, вера анатольевна, — критерий истинность знание являться практика. так вот практика устанавливать правоохранительный орган: то, что вывозиться сегодня без всякий экспертиза, за вот этот самый 2 тысяча 500 рубль продаваться там за миллион доллар, в тот число и произведение соцреализм.
что делать наш закон? мы говорить, мы что-то нарушать — да ничто подобный! мы-то как раз говорить о то, что весь то, что находиться в рамка последний сто год, то быть современный искусство, мочь быть относить к предмет искусство, мочь быть искусство, который не мочь не продаваться, но только делать это быть не эксперт за 2 тысяча 500 рубль, работать по ставка 7 рубль 49 копейка, а орган, который быть определять правительство. мы говорить: что это за орган? да, этот орган определять правительство, минкультуры, но этот орган быть нести ответственность за то, что он давать заключение на вывоз, потому что сегодня за вывоз ответственность никто не нести, — вот в что проблема, вот что волновать на самый дело!
наверное, я мочь бы сейчас приносить, но думать, мы вывесить на сайт комитет видеозапись выступление елена григорьевна драпеко у мы на заседание комитет, когда она сказать: "я этот выступление нужно для пиар, чтобы я мочь пойти на митинг с это выступать и собирать пресс-конференция". это то, что дословно сказать елена григорьевна, мы это вывесить у себя на сайт, и я думать, что в данный случай все смочь убеждаться в то, кто, что и для что делать.
однако хотеть бы обращать внимание на другой обстоятельство — мы говорить о противоречие с положение договор о еаэс. абсолютно справедливо сказать елена григорьевна, быть такой правило, и казах закрывать вывоз всего то, что относиться к их ценность, и правильно сделать! что сказать здесь? что мы давать полномочие министерство культура устанавливать правило, если мы не видеть необходимость изменение правило, значит, быть продублировать правило еаэс. если мы считать, что должный как-то в больший степень защищать интерес свой страна, значит, быть вести переговоры, никто ниоткуда не выходить, мы просто должный иметь инструмент для защита интерес страна, и в данный случай никуда далеко мы не идти.
ну и наконец, хотеть бы обращать внимание на последний обстоятельство. тут говорить о то, что правовой управление аппарат государственный дума давать заключение о то, что весь этот вопрос связывать, находиться в совместный ведение, надо рассылать и так далее. я хотеть бы обращать внимание, что по перевнесенный текст законопроект точно так же получать заключение правовой управление, в который правовой управление аппарат государственный дума точно так же, как и счетный палата, и весь остальной, писать, что к перевнесенный проект закон сниматься весь тот вопрос, который быть поставлять ранее, поэтому никакой вопрос, относиться к совместный ведение, здесь нет.
я выступать от фракция, сергей евгеньевич, просить еще два минута.
председательствующий. добавлять два минута.
макаров а. м. наш позиция состоять в то, что речь идти о наведение порядок и ни о что другой. коллега, я просто хотеть бы еще раз сказать: мочь быть разный подход, я все понимать, впереди выборы, поэтому никакой проблема, никто ни на кто не обижаться, поверять, но мы все-таки предлагать вместе работать над то, чтобы поставлять реальный преграда вывоз ценность из страна и создавать благоприятный режим для то, чтобы этот ценность в страна приходить. этот вопрос требовать конкретный работа, он нельзя решать выступление на митинг или собирать пресс-конференция, он действительно требовать конкретный работа, собственно говорить, то, что заниматься бюджетный комитет.
ну и наконец, не мочь не отмечать: когда говорить, что культурный ценность — это товар... да нет, культурный ценность — это культурный ценность, но, когда они перемещаться через граница, они неминуемо становиться товар или предмет, потому что только у товар и предмет определяться стоимость. так как же вы весь этот год определять таможенный стоимость, если не считать их товар или предмет? что в этот случай менять данный закон? ничего! и вот этот попытка сказать, что в законопроект культурный ценность называть товар — коллега, давать не быть показывать элементарный невежество в вопрос законодательство и экономика.
еще раз говорить, речь идти не о покушение на культурный ценность — это законопроект, направлять на их защита, это признание наш ответственность за то, чтобы защищать ценность наш страна. и именно поэтому, как вы понимать, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
а от себя хотеть добавлять. вы знать, для я фильм "...а заря здесь тихий", думать, как и для большинство тот, кто сидеть в зал, это то, на что мы с вы воспитываться. лиза бричкин быть честно, елена григорьевна!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование".
из зал. по ведение можно?
председательствующий. можно, но потом.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт", третий чтение.
включать режим голосование.
просить прощение, коллега. должно быть выступление по мотив.
отменять голосование.
по мотив выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
сегодня у мы исторический момент, мы принимать важный закон, который открывать эпоха применение биомедицинский технология в здравоохранение. в настоящий время практически весь биотехнология применяться у мы незаконно, особенно это касаться использование стволовой клетка в косметический салон. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". ставить на голосование проект постановление с учет предложение профильный комитет об изменение срок представление поправка и круг рассылка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера вывоз и ввоз культурный ценность и архивный дело". в зал раздавать поправка к проект постановление — поправка елена григорьевна драпеко, поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа.
по поправка — елена григорьевна драпеко.
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать слово "семидневный" в отношение срок представление поправка к законопроект о ввоз и вывоз культурный ценность заменять на слово "тридцатидневный". аргументация я высказывать с трибуна.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я предлагать частично поддерживать предложение елена григорьевна драпеко и заменять — от имя комитет делать это предложение — слово "семидневный" на "18 час 11 июнь". поправка к законопроект предлагаться принимать до 18 час 11 июнь, чтобы окончание срок не приходиться на праздничный день и комитет мочь нормально с они работать. это же относиться и к предыдущий вопрос.  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо.
сначала я ставить на голосование предлагать елена григорьевна драпеко поправка к проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка профильный комитет, касаться срок представление поправка к законопроект.  (шум в зал, выкрик.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	198 чело.	44,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься, законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, при голосование по проект постановление по 17-му вопрос мы учитывать предложение профильный комитет, излагать в содоклад, об изменение срок представление поправка. то же самый мы сделать по предложение профильный комитет при голосование по 19-му вопрос.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование по 28-му пункт повестка.
результат голосование (17 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.  (шум в зал.)
мы голосовать по 28-му вопрос.  (шум в зал.)
коллега, мы должный отменять результат голосование по предыдущий голосование. кто за то, чтобы отменять результат голосование?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
голосование по предыдущий вопрос отменять.
теперь, коллега, 28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
слушать 32-й вопрос повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. обязательно давать слово по ведение. николай васильевич, вы сначала по ведение или докладывать законопроект?
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, хотеться бы узнавать, с какой стать комитет по бюджет докладывать 19-й вопрос, который по отраслевой принцип относиться к ведение комитет по культура?
председательствующий. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеть бы просто обращать внимание: два законопроект, первый из они — о налоговый кодекс, к налоговый кодекс ничто не мочь присоединяться, и это являться предмет ведение комитет по бюджет, второй законопроект — о вопрос, связывать с таможенный дело, это таможенный законодательство — обращать внимание! — и другой законодательный акт. именно поэтому совершенно справедливый и в соответствие с регламент государственный дума совет государственный дума определять ответственный комитет комитет по бюджет и соисполнитель — обращать внимание! — комитет по культура. и на заседание комитет по бюджет быть рассматривать заключение комитет по культура. замечать: даже два заключение, потому что сначала приходить заключение, подписывать елена григорьевна драпеко, а потом тот же самый заключение поступать за подпись председатель комитет, и мы весь они внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, хотеться бы знать: при голосование по 19-му вопрос что иметь в вид господин рябов, обзывать весь мы, кто голосовать за, враг народ?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о естественный монополия". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, этот законопроект уже немолодой и очень простой. быть предложение в связь с изменение структура народный хозяйство... вы знать, если рано порт, аэропорт, особенно в район дальний восток, бама и на другой территория, строиться под очень большой грузопоток, то сегодня во многий место они страдать от отсутствие груз, но являться объект, принадлежать к естественный монополия, в принцип зачастую иметь колоссальный ограничение возможность, скажем, перегрузка груз, на дальний восток особенно. причем многий из они сегодня оказываться на стадия банкротство. в связь с это быть предложение вносить поправка в статья 4 закон и исключать такой объект из сфера регулирование закон "о естественный монополия".
вот короче.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!
николай васильевич, спасибо большой за проект закон, но хотеть вы поправлять. по итог 2015 год, перевалка груз в российский порт составлять 755 миллион тонна — это большой, чем в советский союз, мы работать не только на внутренний, но и на внешний рынок.
а теперь по существо. хотеть отмечать, что к услуга порт относиться далеко не только услуга по выполнение погрузочно-разгрузочный работа и хранение, но и другой услуга, определять правительство российский федерация: обеспечение безопасность мореплавание и порядок в порт, обеспечение проход суд по подходный канал, обеспечение лоцманский проводка суд, ледокольный обеспечение, навигация и ряд другой. в отношение транспортный терминал следовать отмечать, что они являться объект транспортный инфраструктура, они располагать в основное в морской порт, в аэропорт, на железнодорожный станция и существенно влиять на функционирование весь транспортный система. я считать, что, если мы такой поправка вносить, это повышать цена услуга, цена товар, в конечный результат пострадать пользователь. комитет по транспорт предлагать данный законопроект отклонять, сегодня весь этот услуга в россия быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. у николай васильевич коломейцев. больше вопрос нет.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос евгений сергеевич.
вы все-таки уточнять, сколько морской пароходство в россия обанкротиться и каков грузопоток россия, особенно в западный и восточный сибирь и на дальний восток?
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. у мы вообще никто не обанкротиться. быть проблема с речной порт, но этот проблема призванный решать соответствующий программа, она утверждать правительство российский федерация и в август быть утверждать на заседание госсовет, который быть проводить владимир владимирович путин. так что с морской порт нет проблема, с речной — быть, но быть решать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
с заключительный слово быть выступать, николай васильевич? да.
депутат коломейцев включать микрофон для заключительный слово.
коломейцев н. в. объем информация у евгений сергеевич большой, но я для справка он говорить: обанкрочный кинешемский речной порт, находиться в стадия банкротство и ликвидация костромской порт и ряд другой. вы свой помощник напрягать, потому что на самый дело в омск порт находиться в стадия банкротство и в целый ряд другой территория.
уважаемый коллега, здесь проблема заключаться в следующий: там, где рано быть колоссальный грузооборот, особенно на внутренний водный транспорт, сейчас, к сожаление, во многий место — и на север европейский часть россия, и в западный и восточный сибирь, и на дальний восток — грузооборот оставлять желать хороший, многий порт приводить уже в неработоспособный состояние. поэтому просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово выступать евгений сергеевич москвичев.
включать микрофон.
москвичев е. с. николай васильевич, я вы отвечать на ваш вопрос: нет проблема с морской порт; с речной действительно быть проблема, но не из-за груз, а из-за дноуглубительный работа. сейчас баржа идти на 60 процент загружать, потому что дно не хватать, поэтому и программа принимать, а вот груз достаточно.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 воздушный кодекс российский федерация". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! пункт 1 статья 53 воздушный кодекс российский федерация предусматривать, что к число специалист авиационный персонал гражданский авиация относиться член экипаж гражданский воздушный судно, сотрудник по обеспечение полет гражданский авиация, лицо, осуществлять функция по технический обслуживание воздушный суд, по диспетчерский обслуживание воздушный движение. указанный лицо должный иметь соответствующий свидетельство, выдавать уполномоченный орган в область гражданский авиация. однако воздушный законодательство российский федерация в отличие от законодательство ряд страна евросоюз, другой страна — член международный организация гражданский авиация (икао) не охватывать дополнительный ответственность профессиональный группа специалист по радиотехнический обеспечение полет.
в система организация воздушный движение российский федерация этот профессиональный группа специалист именоваться "инженерно-технический персонал служба эксплуатация радиотехнический оборудование обеспечение полет и авиационный электросвязь". этот персонал свой работа оказывать существенный влияние на уровень безопасность полет, поскольку отвечать за функция связь, навигация, наблюдение, без который невозможный орвд — основной составлять аэронавигационный обслуживание воздушный движение. доля авиационный происшествие, причинный фактор который связанный с орвд, в общий число авиапроисшествие небольшой, среди они доля авиационный происшествие, связывать с неадекватный действие специалист эртос, очень маленький, но не настолько, чтобы считать соответствующий риск приемлемый. в система управление безопасность полет ошибка и нарушение специалист эртос рассматриваться как фактор опасность, поскольку мочь приводить к такой событие, как отказ связь, пропадание данные наблюдение и другой информация на рабочий позиция диспетчер управление воздушный движение, пропадание радионавигационный поле или появление ложный навигационный наведение. даже нормальный работа специалист эртос по технический обслуживание оборудование мочь негативно сказываться на уровень безопасность полет.
отсутствие единый стандарт для определение компетентность специалист эртос в российский федерация приводить к то, что требование к специалист определяться только на уровень предприятие аэронавигация, поэтому сильно различаться. это, соответственно, приводить к снижение уровень безопасность полет. значительный усилие по установление стандарт компетентность специалист эртос прикладывать международный федерация ассоциация электронный оборудование для обеспечение безопасность воздушный движение, во многое благодаря этот усилие быть разрабатывать и издавать документ икао 7192-Е2 "руководство по обучение. ATSEP". требование, связывать с получение свидетельство авиационный специалист, включать в себя минимальный возраст, медицинский годность определенный класс, требование к первоначальный подготовка и порядок поддержание компетентность. дополнительно определяться и требование к учебный организация, осуществлять подготовка этот вид специалист. внедрение свидетельство для определенный категория персонал формализовать и упорядочивать на основа единый стандарт система профессиональный подготовка, что способствовать обеспечение заданный уровень компетентность. к настоящий время свидетельство быть у специалист эртос германия, франция, швейцария, румыния, греция, хорватия, македония, япония, индия, непал, нигерия, гана и марокко.
предлагать изменение статья 53 воздушный кодекс российский федерация вводить обязательность выдача уполномоченный орган в область гражданский авиация свидетельство специалист по радиотехнический обеспечение полет, чем налагать на они дополнительный ответственность за безопасность полет гражданский воздушный суд.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад выступать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предложение распространять обязанность иметь соответствующий свидетельство, выдавать уполномоченный орган в область гражданский авиация, на специалист из число авиационный персонал гражданский авиация, выполнять функция по радиотехнический обеспечение полет, обосновываться автор законопроект то, что действующий воздушный законодательство российский федерация, по их мнение, в отличие от законодательство другой страна — член международный организация гражданский авиация (икао) не охватывать дополнительный ответственность указанный группа специалист авиационный персонал гражданский авиация, действие который непосредственно влиять на безопасность полет. хотеть сообщать, что сегодня воздушный законодательство российский федерация состоять как из воздушный кодекс, так и из федеральный авиационный правило. так вот 4 август 2015 год издавать приказ № 240 минтранс, и все, о что говорить николай васильевич, входить в этот приказ: человек обучаться и получать свидетельство, поэтому сегодня нет необходимость в статья 53 кодекс дополнительно писать, что надо обучаться согласно закон, мы считать, что это излишне. сегодня фнип и закон, который зарегистрировать минюст, работать достаточно профессионально.
комитет предлагать данный законопроект отклонять, так как считать вносить они изменение излишний.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? один вопрос у николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. не доходить еще, подождать, а то не услышать.
председательствующий. успевать доходить, пока быть задавать.
коломейцев н. в. уважаемый евгений сергеевич, приказ министерство транспорт — это же подзаконный акт. я специально посмотреть, за двадцать пять год название весь министерство обязательно меняться хотя бы на один слово, что в принцип — вы понимать это, как опытный специалист, — не являться правопреемственность, и соответственно, если что-то утверждать приказ, надо этот приказ переделывать в связь с новый название. не правильно ли быть вводить один строчка в закон и уже на век устанавливать обязанность готовить такой специалист и следить за их компетентность?
председательствующий. включать микрофон евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. николай васильевич, у мы на век не бывать, каждый закон когда-то поправляться, делать это заставлять жизнь. но сегодня фнип, приказ, который утверждать, зарегистрировать минюст и работать, отражать весь вопрос, поэтому нет необходимость каждый маленький изменение, в тот число обязанность кто-то обучать, вводить именно закон, у мы для это достаточно подзаконный нормативный акт, который работать хорошо, чем закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
заключительный слово предоставляться николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект готовить специалист, который отрабатывать в отрасль по тридцать-тридцать пять год, и поверять я, что они понимать вопрос, ну, как минимум не плохо мы.
я настаивать на то, что приказ — это подзаконный акт, пусть даже зарегистрировать в минюст, который требовать перерегистрация в случай изменение наименование министерство, а закон, воздушный кодекс, — это более фундаментальный документ, и, по наш мнение, внесение вот этот незначительный, но фундаментальный по содержание поправка сделать данный правило в больший степень обязательный, и в случай изменение структура правительство не потребоваться менять приказ.
просить вы поддерживать наш закон, так как он только способствовать укрепление наш безопасность и безопасность полет.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. евгений сергеевич, быть говорить? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, наверное, успевать еще один вопрос рассматривать — 35-й, и после он рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вопрос применение социальный норма потребление электроэнергия на весь территория россия по актуальность не уступать вопрос сбор средство на капитальный ремонт. россия большой и многообразный, поэтому то, что хороший для дальний восток, совершенно не подходить для западный сибирь. решение о проведение на территория субъект такой масштабный реформа, как введение социальный норма потребление электроэнергия, должно приниматься в регион и зависеть от множество фактор: климатический условие, продолжительность световой день, состав население, а хорошо вообще социальный норма потребление электричество отменять.
вопрос установление и применение социальный норма регулироваться сегодня постановление правительство россия, и на момент внесение данный законопроект постановление правительство российский федерация № 614 от 2013 год быть устанавливать, что расчет размер плата с применение социальный норма должный быть вводить во весь регион страна в обязательный порядок не поздно 1 июнь 2016 год. предлагать законопроект, вносить группа депутат фракция лдпр еще в прошлый год, все-таки сподвиг правительство россия вносить изменение в называть постановление: теперь в субъект российский федерация социальный норма мочь не устанавливаться и не применяться в отношение население или приравнивать к он категория потребитель по решение высокий должностной лицо субъект российский федерация, то быть глава регион быть определять, вводить ли социальный норма и, если да, какой она быть. казаться бы, вопрос решать, то не менее мы считать, что предлагать законопроект не утрачивать свой актуальность. на сегодняшний день понятие социальный норма вводить федеральный закон "об электроэнергетика", однако этот федеральный закон не устанавливать обязательный применение социальный норма. полномочие по утверждение порядок установление и применение социальный норма потребление электроэнергия предоставлять правительство российский федерация.
напоминать, что в свой время введение социальный норма на электричество преследовать несколько цель. во-первых, стимулировать к экономия электроэнергия, но на самый дело мы все понимать, что социальный норма являться скрытый повышение плата за электроэнергия и направлять на получение дополнительный прибыль электроэнергетический компания за счет гражданин. во-вторых, речь идти о снижение перекрестный субсидирование промышленный предприятие. однако, как показывать опыт, в пять из шесть пилотный регион введение социальный норма, наоборот, обертываться увеличение расход для этот промышленный предприятие. также выявляться дополнительный проблема, связывать с введение социальный норма на электричество. пилотный регион не сформировывать и не актуализировать единый полноценный база данные о численность семья в жилой помещение с указание их адрес.
кроме то, отсутствовать единый подход к установление социальный норма: в орловский область норма составлять 190 киловатт-час на человек в месяц, а в нижегородский — 50. это как со взнос на капитальный ремонт многоквартирный дом: в один регион он равный 2,5 рубль с квадратный метр, а в другой, в ханты-мансийский автономный округ — югра, например, — 13,85 рубль, в москва — 15 рубль. где социальный справедливость? она нет, ведь весь мы являться житель, гражданин россия.
экономический эффект от введение социальный норма в ряд регион мочь быть значительно низкий, чем затрата на ее введение, а также возможный негативный социальный последствие, связывать с введение социальный норма, и, как результат, повышение коммунальный платеж. чтобы обеспечивать возможность регулирование ситуация в сфера энергоснабжение на законодательный уровень, важно предоставлять региональный власть именно через поправка в федеральный закон полномочие самостоятельно принимать решение о необходимость введение и срок введение социальный норма в регион в зависимость от особенность территориальный электроэнергетический система, социальный, экономический и другой фактор.
просить вы поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный, с место.
микрофон включать.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба рассматривать также 36-й вопрос, потому что этот законопроект тоже посвящать социальный норма и во многое пересекаться с обсуждать.
а по данный законопроект короче сказать, что установление социальный норма являться предмет ведение правительство и, соответственно, это сегодня поручать заниматься высокий должностной лицо субъект федерация. так что этот вопрос уже урегулировать и дополнительный законодательный обеспечение не требовать, поэтому решение комитет отрицательный: законопроект не поддерживаться. предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. павел николаевич, хороший ответ у вы, но ведь ребята правильно предлагать вносить в закон об энергетика поправка об отмена социальный норма. или давать урегулировать этот вопрос так, чтобы быть по справедливость, а то, скажем, в нижегородский область 50 киловатт-час в месяц социальный норма, а в орловский область (пусть они я прощать там), по-моему, 280 — разве это законный, если рассматривать на федеральный уровень подобный решение? мы должный тогда устанавливать один социальный норма по весь страна. а давать наводка, так сказать, ну, не очень лояльный губернатор — что хотеть, то и воротить — так нельзя!
председательствующий. павел николаевич завальный.
завальный п. н. николай федорович, спасибо за вопрос. я почему и просить рассматривать также 36-й пункт, который касаться именно отмена социальный норма, — чтобы более глубоко обсуждать этот вопрос. в данный законопроект речь не идти об отмена социальный норма, просто предлагаться делегировать этот полномочие, а они уже делегировать, поэтому по данный законопроект предложение комитет — отклонять. а когда 36-й пункт быть рассматривать, тогда этот вопрос и обсуждать, я развертывать отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. да, 36-й рассматривать, но не сегодня, потому что сегодня мы он исключать из повестка день.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что фракция лдпр, естественно, поддерживать данный предложение. речь идти, просто говорить, о социальный норма на электроэнергия. и здесь основной различие заключаться в то, что если в редакция тот закон, поправка в который мы сегодня не быть рассматривать (об это говорить коллега), речь идти о то, что постановление правительство российский федерация хотеть передавать полномочие об установление — вдумываться в этот фраза! — социальный норма потребление электроэнергия в субъект российский федерация, то мы предлагать закреплять это федеральный закон.
я считать, что в перспектива нужно пойти на то, чтобы вовсе отменять социальный норма, потому что, по оценка специалист, в российский федерация вырабатываться электроэнергия на 36 процент много, чем мы мочь потреблять, излишек электроэнергия мы экспортировать, вывозить за граница. и я так понимать, что тот предприниматель, тот финансовый-олигархический группа, который хотеть получать сверхприбыль, очень заинтересовывать в то, чтобы гражданин российский федерация получать электроэнергия по социальный норма, то быть практически по карточка, по один цена, а за то электричество, что человек быть получать сверх этот норма, они быть и платить много. оставаться под вопрос, как все-таки быть рассчитываться этот платеж: с какой момент стоимость электричество, получать по социальный норма, быть переходить в тот стоимость, по который оплачиваться то, что получать сверх социальный норма.
в принцип мы с вы приходить к вывод, что весь реформа жкх проваливаться и необходимо вернуть жкх полностью под контроль государство. мы давно уже необходимо рассматривать вопрос о принятие федеральный закон, в который черный по белый быть прописывать, сколько внутри российский федерация должный для гражданин стоить энергоресурсы. должно быть прописывать, сколько стоить электричество, сколько стоить газ, о что мы с вы вчера говорить, но, к сожаление, опять же парламентский большинство отклонять этот предложение. однако мы не терять надежда, потому что вынесение фракция лдпр на рассмотрение государственный дума даже тот поручение, который в итог отклоняться, все равно давать результат, и пример то то, что рязанский водоканал до сей пора находиться в муниципальный собственность, хотя рассматривать этот вопрос на пленарный заседание коллега отказываться дважды.
еще раз сказать: мы необходимо в федеральный закон прописывать, сколько в российский федерация должный стоить электричество, газ, бензин на автозаправочный станция, — вот тогда у мы быть развиваться экономика, вот тогда наш продукция быть конкурентоспособный и у гражданин российский федерация появляться уверенность в завтрашний день.
я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять два минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, в заключение свой выступление сказать следующий. электростанция, который быть построить в советский время на тот же самый река, в который на турбина течь вода по тот же самый цена, тогда генерировать электроэнергия по 4 копейка за киловатт, а сейчас генерировать электроэнергия по 4 рубль за киловатт, и сейчас столб принадлежать один, провод — второй, электростанция — третий, а сизый голубь, который сидеть на электропровод, принадлежать четвертый, соответственно, весь этот организация очень хотеть зарабатывать денежки, поэтому они пойти на различный ухищрение, в тот число и на введение социальный норма, чтобы народ ничто не понимать, но платить как можно много.
мы поддерживать данный инициатива. ну а на перспектива говорить о то, что никакой социальный норма на потребление энергия в российский федерация вводить ни в кой случай нельзя. более то, государство должно регулировать, поддерживать самый низкий цена на энергоресурсы в мир именно в российский федерация, чтобы человек почувствовать, что они жить действительно в конкурентоспособный страна, в который быть собственный газ, собственный нефть и огромный количество электроэнергия. сегодня мы, к сожаление, приходить к совершенно другой результат. мы ни в кой случай нельзя вводить ни социальный норма, ни карточный система!
председательствующий. спасибо.
олег васильевич шеин.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия".
начинать с то, что в российский федерация средний потребление электроэнергия на человек вдвое мало, чем в германия, в 4 раз мало, чем в сша. у мы дискомфортный для человек энергетический среда, у мы человек потреблять мало электроэнергия, чем в развитый страна, к число который правительство относить российский федерация. если мы говорить про энергопайка, предложение о введение который прозвучать и в правительство год три назад, то следовать обращать внимание на другой: кто же расходовать львиный доля электроэнергия в страна? в целое на планета население тратить 36 процент от вырабатывать электричество, в евросоюз — 25 процент, а в российский федерация — 12 процент, то быть на самый дело львиный, абсолютный, почти девяностопроцентный доля потребление электроэнергия — этот потребление завод, предприятие. о что говорить правительство, предлагать энергопайка? оно предлагать, чтобы гражданин сначала сравниваться по платеж с коммерческий сектор, а потом начинать дотировать, поддерживать за свой счет никелевый рудник господин потанин и алюминиевый завод господин дерипаска — именно об это говорить правительство, когда предлагать, чтобы плата за электроэнергия с гражданин быть большой, чем с юридический лицо! фракция "справедливый россия", безусловно, категорически против это.
более то, надо понимать, что на самый дело плата за электроэнергия в россия выше, чем у сосед и чем в развитый страна. в некоторый штат сша она идти от 5 цент; мы хорошо знать, что, например, в чили на протяжение четыре месяц человек получать электроэнергия бесплатно благодаря солнечный генерация в ряд провинция этот латиноамериканский страна; в грузия это 2 рубль, а вот в мой родной астрахань — 4 рубль, то быть все делаться наоборот. в страна не мочь развиваться производство, в страна потребитель не мочь приобщаться к современный цивилизация, потому что какой-то компания благодаря правительство зарабатывать сверхденьги, а потом мы этот сверхденьги видеть в офшор, кстати говорить, у мы и нефть, и газ во многий случай продаваться через офшорный зона. лично я в этот зал в свой время даже проводить, представлять парламентский запрос, касаться то, почему же российский газ в украина продаваться через швейцарский кантон цуг? но фракция "справедливый россия" категорически против весь энергопаек, против так называть норматив и оплата сверх этот норматив для население: 50 киловатт — один цена, 51-й киловатт, как в нижний новгород делать, — в 2 раз дорого. мы проводить всероссийский кампания, с то чтобы это не происходить, и мы, как социальный, социалистический партия, делать все от мы зависеть, чтобы никакой энергопаек не быть вводить, чтобы никакой агрессивный шаг против российский потребитель со сторона российский власть, правительство не быть осуществлять и чтобы в страна, который, по мнение правительство, претендовать на роль энергетический сверхдержава, этот энергия не стоить дорого, чем в неэнергетический сверхдержава, или в грузия, или в любой другой страна мир.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все хороший, но только один момент: данный законопроект, в общий-то, иметь очень мало отношение к выступление от фракция. данный проект закон предусматривать очень простой норма о то, что социальный норма устанавливаться высокий должностной лицо регион, — только в это суть законопроект, и никакой прямой отношение к социальный норма он не иметь. но надо сказать, что на сегодняшний день в статья 23 федеральный закон № 35-фз предусматриваться, что социальный норма устанавливаться только соответствующий орган, региональный орган. и надо иметь в вид, что в принцип — то, о что сказать представитель фракция лдпр, — в февраль быть вносить изменение в 614-е постановление правительство, который предусматриваться передавать этот право как раз высокий должностной лицо регион, то быть фактически проблема, о который говориться в законопроект, решать полностью.
фракция "единый россия" выступать за то, чтобы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться дополнять трудовой кодекс российский федерация положение об обязанность работодатель при прием на работа предоставлять работник информация о вариант пенсионный обеспечение и правопреемство пенсионный накопление, но при это не учитываться, что отношение, связывать с информирование гражданин по этот вопрос, являться предмет регулирование не трудовой, а пенсионный законодательство, в который уже предусматривать обязанность орган пенсионный фонд информировать гражданин по весь вопрос, касаться обеспечение их пенсионный право. действующий законодательство и сегодня не ограничивать право социальный партнер вести разъяснительный работа, и там, где быть соответствующий договоренность и возможность, это реализоваться.
правительство российский федерация в официальный отзыв на законопроект его принятие не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и последний вопрос на сегодня. проект поручение подготовить николай васильевич коломейцев и владимир иванович бессонов.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы вчера на ход, уставать, не разбираться. а также в этот время уважаемый николай николаевич отвлекать, он не слышать, о что речь. сегодня я быть у он на заседание комитет, где присутствовать в тот число и господин товарищ жук — директор департамент страховой рынок в центробанк.
вот внимательно послушать, в что суть вопрос. сегодня в семь субъект российский федерация идти саботаж страховой компания в отношение переоформление полис осаго. в соответствие с наш законодательство, если вы выезжать на дорога с просрочивать полис осаго, то гаишник вы останавливать и выписывать штраф, причем, к сожаление, в некоторый регион даже видеться умысел — гаишник стоять не случайно, он знать, что на получение полис очередь в двести человек. то быть из-за то, что мы с вы не повышать страховой взнос, страховой компания саботировать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять николай васильевич минута.
коломейцев н. в. и что они делать? специально три-четыре полис в день выдавать, а весь остальной время чай пить, ходить между кабинет и все нервировать. а очередь, представлять, двести человек, который приходить с ранний утро для то, чтобы поменять страховой полис.
вот я почему возмущать поведение директор департамент? чувствоваться, что он не проникаться проблема простой водитель, который хотеть поменять полис, он говорить: вот мы сейчас закон там готовить... поэтому я просить вы поддерживать поручение, вы это ни к что не обязывать, но центробанк и минфин обязывать давать скорый ответ, какой мера они приниматься и когда они ликвидировать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай васильевич! никто я вчера не отвлекать, я читать вчера тот же текст, который читать сегодня: поручать комитет госдума запрашивать в центральный банк и правительство российский федерация информация о причина резкий ухудшение ситуация с выдача полис осаго. информация поступать в комитет регулярно, и ничто запрашивать мы не нужно.
теперь далеко. очередь, правда, быть, а вот мера по исправление ситуация — это серьезный вопрос. мы раз в неделя, а иногда и два раз приглашать представитель центральный банк и работать по этот вопрос, поэтому поручать комитет запрашивать информация о мера, который, мы точно знать, на сегодняшний день в центральный банк в окончательный редакция не разрабатывать, бессмысленно. комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
гончар н. н. комитет такой предложение не поддерживать. мы над этот вопрос работать, погонять мы не нужно, нужно разбираться во весь, поэтому мы против поручение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич от чистый сердце это делать, не погонять. то не менее ставить на голосование предложение николай васильевич и владимир иванович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
коллега, спасибо. на это мы сегодня завершать работа. 
