26 май 2017


здание государственный дума. большой зал. 26 май 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста шестнадцать депутат. кворум быть.
коллега, прежде чем голосовать по проект порядок работа, давать поздравлять с день рождение наш коллега эмиргамзаев абдулгамид гасанович.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
время выступление от фракция.
слово предоставляться шаргунов сергей александрович, фракция кпрф.
подготавливаться свинцов.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый утро, дорогой коллега, друг! здравствовать, уважаемый вячеслав викторович! сегодня важный исторический дата (немногие о она помнить, не все так пристально вглядываться в календарь): в 1648 год под корсунь тогдашний ватник — простой казак под руководство богдан хмельницкий наносить основательный поражение войско речь посполита, и это становиться пролог для переяславский рад, для союз два братский народ, для объединение россия и украина. кстати говорить, — как в жизнь, так и в история многое не случайно, — по старый стиль сегодня 130 год со день рождение знаменитый партизан ковпак. конечно, и для мы, жить в россия, и, я убеждать, для большинство жить на украина богдан хмельницкий и сидор артемьевич ковпак — это и быть настоящий украина, они, а не бандера и ярош.
мы прекрасно понимать, что удар наноситься по живой связь между человек, по общение, по язык, по вера, по исторический память, — об это говориться немало. правильно государственный дума принимать в среда обращение, но ведь речь идти не только о социальный сеть и квотирование, иметь место и попытка вытеснять тот церковь, куда ходить большинство житель украина, — русский православный церковь московский патриархат, и запрет символика война и победа — сначала запрещать советский символика, поставлять вне закон кпу, теперь уже запрещать георгиевский ленточка. весь это — полномасштабный и понятный атака на родной мы человек, на миллион русский человек, на миллион человек, который тянуться к россия, который не желать, чтобы этот связь быть прерывать.
"бессмертный полк" по весь бывший советский союз показывать, что значит этот память для наш человек: быть рекордный количество участник — кстати говорить, не только в москва, но и на украина, в частность в одесса. отдельный тема — донбасс: три год назад (я как раз быть свидетель) начинаться полномасштабный боевой действие в донецк, быть бомбардировка, быть много жертва — сегодня там памятный мероприятие.
я хотеть бы поговорить о конкретный человек, обращать на они внимание: это тот соотечественник, о который нужно помнить.
на украина арестовывать семидесятитрехлетний иван бондарчук: он возглавлять в винница "бессмертный полк" — и немедленно последовать отмщение.
генеральный прокуратура украина возбуждать дело против девяносточетырехлетний борис ефимович стекляр: в 17 год он доброволец пойти на фронт, воевать под сталинград, быть неоднократно ранить — весь его вина в то, что он бороться против так называть украинский повстанческий армия, и вот теперь, спустя год, приходить отмщение от потомок и наследник тот самый бандеровец. очень важный, на мой взгляд, обращать внимание на этот ситуация: по пример прибалтийский государство начинаться преследование ветеран великий отечественный война — герой.
еще один история, о который хотеться бы сказать отдельно. речь идти о гражданин российский федерация, который связываться со я и очень просить депутат государственный дума, весь наш страна, весь мы обращать внимание на его дело, поэтому я просить вы все, коллега, послушать внимательно. гражданин звать евгений нефедов, в 2013 год он переезжать к любимая девушка в одесса, работать там таксист, а в 2014 год оказываться на куликовый поле, в дом профсоюз. увидеть, что происходить, защищать женщина и старик и, с легочный недостаточность, с тяжелый ожог, попадать в лапа следствие. предъявлять он быть вообще нечего, кроме то, что так обрадовать тамошний правоохранитель и следак, — паспорт гражданин российский федерация. вот уже три год молодой человек, евгений нефедов, находиться в застенок. несколько раз одесский судья принимать решение отпускать он на свобода, потому что нет никакой основание его держать, но тамошний отморозок, "правосек", устраивать дебош во время суд, срывать заседание, буквально скручивать обвиняемый, запихивать он обратно в клетка, увозить в тюрьма и так далее. этот полный попрание закон! у евгения быть повод обращаться к мы в связь с недостаточный поддержка: он переживать, что все раз поступать передачка от российский консул. к сожаление, его имя не звучать в российский сми, к сожаление, его фамилия нет в список на обмен. евгений нефедов — ни в что не повинный гражданин наш страна! я призывать свой коллега вне зависимость от фракционный принадлежность обращать внимание на судьба наш соотечественник, гражданин наш страна.
надо вспомнить, как мы с вы принимать решение — тогда я это предлагать, а международный комитет и мид поддерживать, и все проголосовать единогласно — по судилище в прибалтика, в вильнюс, где в заложник оказываться случайно заезжать в литва гвардия полковник юрий мель. он обвинять в событие 1991 год, когда он просто быть верный присяга и попадать на определенный площадь, подчиняться команда руководство страна; его судить там. тогда мы принимать соответствующий решение — так давать обращать внимание и на гражданин российский федерация, который сегодня находиться в тяжелый положение в одесса, ведь на самый дело мы прекрасно понимать — надеяться, что понимать, — уважение к страна определяться то, насколько качественно, эффективно и всерьез она защищать свой. давать защищать свой!
все, что происходить в соседний государство, — это повод и мы встревожиться, потому что наряду со светоносный "бессмертный полк" быть и наступать тьма варварство. иван, не помнить родство, человек, подверженный нигилизм, лишать элементарный образование и исторический знание, — это тот, кто так легко манипулировать, они можно направлять в любой сторона.
наш страна дважды в XX век переживать огромный потрясение, связывать с распад наш государственность, и во многое это быть связанный как раз с то, что народ оказываться между бездушный, циничный бюрократия и политический нигилизм. сегодня особенно важно обращать внимание на образование и культура. хорошо, что здесь проходить слушание по молодежный политика. принципиально важно давать дорога энергичный, свободомыслящий, искренний, талантливый патриот, то, у кто быть настоящий ресурс — знание и талант. у мы такой человек быть, а там, где наблюдаться отчуждение и разрыв между поколение, между социальный страта, там, к сожаление, ситуация становиться тревожный и неблагополучный. именно поэтому так важный идея создание совет по культура при председатель государственный дума. это хорошо, если быть обратный связь, в тот число с совсем молодой: с учитель, с преподаватель, с библиотекарь, с музейный работник — с тот человек, который сегодня пытаться сохранять азы знание в наш страна. и конечно, быть бы правильный и замечательно, если бы возникать литературно-художественный исторический журнал, который читать бы человек, если бы этот знание транслироваться в социальный сеть и в "YouTube".
недавно, кстати, начинаться работа по создание "пушкинский союз" по инициатива епископ тихон (шевкунов), и возникать замечательный идея: чтобы и артист, и писатель читать классика и такой образ мочь бы цеплять юный, свежий душа — да быть бы миллионный просмотр! и честно говорить, проблема образование... я сам свой сын иван читать и "повесть о настоящий человек", и "сын полк", который в какой-то момент оказываться вытеснять из наш образование. если мы не подумать о то, как сохранять наш живой корень, как услышать наш народ, который дорожить исторический преемственность, мы ждать тяжелый последствие.
призывать вы все, дорогой друг, к подлинный народничество, к то, чтобы сочувствовать весь наш соотечественник, к то, чтобы беречь важный и глубинный исторический смысл, без который нет ни сегодняшний, ни, конечно, завтрашний день наш любить страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
пожалуйста, фракция лдпр, свинцов андрей николаевич.
подготавливаться сысоев.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в понедельник благодаря комитет по спорт и дело молодежь, который возглавлять депутат фракция лдпр, с этот трибуна выступать видеоблогер саша спилберг, сказать абсолютно правильный вещь, и мы услышать огромный количество положительный отклик в сеть. я принимать она, так сказать, посыл и сегодня тоже провожать прямой трансляция через социальный сеть "инстаграм" — надеяться, другой депутат последовать мой пример. и кстати, прямо сейчас в "инстаграм" прямой трансляция вести председатель мосгордума шапошников алексей (я он прекрасно знать, думать, вы тоже знать), то быть это нормально, мы должный делать именно так, потому что молодежь не смотреть телевизор, вы об это прекрасно знать, она весь в социальный сеть, поэтому это важно.
я хотеть поздравлять самый смелый человек в россия — это предприниматель. сегодня они день, я они поздравлять, надеяться, вы присоединяться к мой поздравление.
давать поговорить о бизнес, причем о то бизнес, который представлять как раз саша спилберг и такой, как она. она сказать, что начинать вести свой видеоблог в 13 год. сегодня видеоблогер — это огромный индустрия, они зарабатывать хороший деньги, и на что? они зарабатывать на реклама другой наш российский предприниматель, который не мочь пробиваться на телевизионный экран. ведь мы знать, что на телевидение создавать мощный монополия в лицо компания, который называться "национальный рекламный альянс", — этот компания единственный занимать полностью весь рекламный телевизионный рынок россия. более то, этот компания на следующий день после свой создание объявлять о то, что подымать в односторонний порядок цена на 10 процент, но — я удивляться! — фас до сей пора молчать. вот такой монополия создавать и работать, а вот такой видеоблогер продвигать наш предприниматель в сеть каждый день, их много и они делать правильный дело.
давать вспомнить, как мы — ну, некоторые из здесь присутствовать быть предприниматель, некоторый, к сожаление, они даже оставаться, — быть молодой, в свой время пытаться зарабатывать деньги. мой 13 год приходиться как раз на 1991 год, когда все рухнуть, все разваливаться, полка быть пустой. что делать я и мой друг? мы пойти в редакция, взять газета и продавать они в метро, пытаться как-то зарабатывать — сегодня это делать нельзя, метро полностью закрывать для торговля, везде табличка, ничего продавать нельзя. в 14 год я и мой друг мыть машина на набережная — сегодня это делать тоже нельзя. тогда у мы быть ведро, веревка, мы доставать вода и мыть автомобиль, потому что мойка не быть, — сегодня мойка автоматический, на улица мыть машина нельзя, за это огромный штраф. в 15 год я приезжать в деревня к бабушка, мой бабушка вязать платочек, и я они продавать на рынок — сегодня и это нельзя: вы весь рынок закрывать, бабушка продавать платок через интернет! что вы далеко делать? вчера вы вносить законопроект — фракция лдпр не подписываться под этот законопроект — об очередной ограничение мессенджер и все, что с это связанный. удаваться ли вы это зарегулировать — я сильно сомневаться.
сегодня весь предложение делать что-то положительный — только от фракция лдпр, хотя, когда мы вносить какой-то предложение по налог — где-то прибавлять, где-то убавлять, особенно если убавлять, — минфин всегда говорить: нельзя, быть потеря, быть выпадать доход бюджет. что предлагать лдпр? у мы быть огромный категория прекрасный человек в возраст от 14 до 18 год — самозанимать гражданин, или просто молодежь, который по закон еще нельзя заниматься бизнес (я в свой ранний год очень неплохо работать). что мы предлагать? мы выдавать паспорт с 14 год, так давать разрешать молодой человек (с согласие родитель, я не спорить) с 14 год получать свидетельство индивидуальный предприниматель — все! видеоблогер, который получать свидетельство, вставать на учет, смочь сразу свой отчетность сдавать по интернет. давать освобождать он от налог! если у он оборот компания, там, до 100 тысяча, до 500 тысяча рубль в месяц, пускай он вообще ничто не платить. быть он 18 год — тогда переходить на упрощенка, быть платить свой 6 процент или 15 процент, не суть — важно, чтобы мы учить ребенок, молодежь заниматься дело. вот я помнить прекрасно: мы выжигать доска, дарить их мама, бабушка, что-то делать, какой-то скамейка пилить. сейчас огромный поле для такой деятельность, можно делать скамейка, поделка, какой-то магнитик — ну все что угодно можно делать, но надо давать возможность это делать легально! вот такой прекрасный предложение.
вячеслав викторович, я надеяться, фракция "единый россия" поддерживать наш предложение и мы давать молодежь возможность свободно и честно заниматься предпринимательство с 14 год? это абсолютно нормальный. ну давать ограничивать оборот, я не знать, кредит не давать, но давать просто разрешать, чтобы видеоблогер мочь честно размещать реклама в "инстаграм" или в другой соцсеть и честно, легально получать за это доход, честно отчитываться по этот доход в налоговый и честно ничто не платить, потому что он еще 14 год и он такой, так сказать, горячий, а когда в 18 год у он быть хороший компания, он уже переходить на какой-то существовать система налогообложение.
мы предлагать наш инициатива, фракция лдпр, поддерживать и давать возможность молодой предприниматель развивать свой собственный бизнес.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
ну, для чистота отношение: андрей николаевич, видеоблогер, который вы очень понравиться, приглашать сергей иванович неверов, они вместе приходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а здесь не монополия, здесь уже право выбор.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
я попросить бы еще минута я добавлять.
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня очень важный день — день российский предпринимательство, поэтому позволять поздравлять все: малый и средний бизнес в страна, мы с вы — с этот день. предприниматель — это звучать гордо, это большой ответственность и за сам себя, и, конечно, за тот рабочий место, который малый и средний бизнес создавать в страна.
уважаемый коллега, вчера комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать вопрос о дополнение в закон о концессия в сфера здравоохранение. здравоохранение всегда являться и являться один из важный социальный сфера в страна, а когда речь заходить о строительство объект здравоохранение, мы сталкиваться с чрезвычайно непростой ситуация и запутывать схема. все часто мы слышать о проект в рамка государственный-частный партнерство, о концессионный соглашение, но, использовать именно инструмент ГЧП и концессия, орган власть научаться обходить федеральный закон о госзакупки. хотя в первый очередь в связь с этот инструмент речь идти о привлечение инвестиция в различный сфера экономика, но быть российский действительность и явно быть коррупционный составлять. полностью согласный с руководство фас россия, который занимать принципиальный позиция, дословно: "ведомство быть следить за такой концессия и ликвидировать через суд, чтобы впредь такой имитация госзакупки не быть". под имитация пониматься компенсация весь расход инвестор по реализация концессия, именно компенсация государство. действительно, что за схема, когда весь тяжесть расход в долгосрочный период все равный ложиться на государство?! в данный случай речь идти о создавать прецедент, о строительство частично платный дорога стерлитамак — магнитогорск. стоимость проект — около 14 миллиард, но при это только 25 процент финансировать инвестор. идти разбирательство, фас россия вынести предписание об отмена конкурс — хорошо, что уполномоченный орган именно сейчас обращать на этот внимание. мы прекрасно понимать, что для любой инвестор на первый место стоять прибыль, а чиновник удобно поддерживать такой схема, когда концессионер вроде что-то платить, но потом государство все он возмещать. но зачем такой схема, который создавать видимость инвестиция? не дешевый ли для государство — и об это давно говорить фракция лдпр — вернуть золотовалютный резерв в страна, чтобы этот средство не крутиться в банки страна нато, не работать на их экономика? этот деньги должный работать сегодня на развитие российский промышленность, промышленность в россия.
вернуться к государственный-частный партнерство. с этот трибуна фракция лдпр неоднократно подымать тема медицинский недостроев по весь страна. хотеть сказать, что в правительство россия мы услышать, даже проводить совещание. надеяться, генеральный прокуратура обращать внимание на то, как в ханты-мансийский автономный округ — югра по схема псевдо-ГЧП научаться выкупать детский садик по интересный (в кавычка) цена — на 30 процент высокий, чем если бы они строить по прямой, бюджетный схема. а самый удивительный являться схема строительство в сургут центр охрана материнство и детство (роддом): объект планировать построить за бюджетный средство, за 9 миллиард рубль, но почему-то передумывать, и окружный власть во глава с губернатор, даже иметь бюджетный финансирование, решать опробовать новый схема — схема ГЧП. прокуратура необходимо заниматься вопрос: куда делить 40 миллион рубль, который якобы быть потратить на проектирование? в итог стоимость весь этот объект — только послушать! — вырастать в 2 раз, до 18 миллиард рубль. и теперь вопрос: когда за счет окружный бюджет мочь быть выкупать этот объект? ведь к долг бюджет прибавляться новый. то быть фас правильно сделать, что обращать внимание на весь этот мутный схема в страна.
в близкий время я со свой сторона передавать в фас материал по весь проект ГЧП в ханты-мансийский автономный округ — югра. удивительно, что прокуратура автономный округ, несмотря на многочисленный обращение, не видеть или не хотеть видеть за этот сделка...
председательствующий. добавлять один минута.
сысоев в. в. ...как минимум нерациональный расходование бюджетный средство.
приводить еще один пример: два детский садик в югра, "аленький цветочек" и "сибирячок", — одинаковый по количество место, но по стоимость отличаться в раз. один садик почему-то выкупать за 300 миллион рубль, а другой — за 530, а прокуратура не видеть здесь ничто особенный и не хотеть заниматься этот вопрос.
подчеркивать, что фракция лдпр выступать и выступать за прозрачность использование бюджетный средство, за законность в этот сфера. надеяться, фас взять на контроль в целое вопрос ГЧП в страна и вопрос концессия и закрывать лазейка для псевдоинвестор и нерадивый чиновник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
пожалуйста, тутова лариса николаевна, фракция "единый россия".
подготавливаться сазонов.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! вчера по весь страна для сотня тысяча наш старшеклассник и их родитель прозвучать последний звонок. школьный звонок отделять беззаботный детство от самостоятельный, взрослый жизнь, где нужно принимать серьезный и ответственный решение. весь двадцать три год мой работа в школа последний звонок быть для я самый волнительный событие, потому что торжественный линейка, напутственный слово, пожелание, воспоминание — это хороший мгновение, который я переживать вместе со свой любимый ученик. каждый из мы в этот день вспоминать свой первый учитель, свой любимый предмет, конечно же, обязательно вспоминать школьный друг и школьный перемена. мы бесконечно благодарный свой учитель не только за знание, который они передавать мы, но и за теплота душа и за доброта. пусть тот любовь, который учитель каждый день отдавать свой ученик, возвращаться они уважение, благодарность и достижение их ученик.
как хорошо, что мы вовремя понимать, что образование — это не услуга, а служение, миссия. в школа возвращаться воспитательный компонент, ведь именно в школа формироваться личность ученик, формироваться личность будущий гражданин наш страна. именно они создавать будущее, в который мы быть вместе жить. от то, что мы вкладывать в наш ребенок в школа, быть зависеть, какой быть наш завтра.
прозвенеть последний звонок, впереди у наш выпускник очень трудный и ответственный пора — итоговый аттестация. это не только выпускной экзамен, это движение вперед к намечать цель, это возможность поступать в престижный вуз, выбирать профессия по душа, да и просто доказывать себя, что весь одиннадцать год, проводить в школа, проходить не зря.
в этот год единый государственный экзамен быть сдавать более 700 тысяча выпускник в россия и за рубеж. хотеть напоминать, что егэ в наш страна быть вводить в 2007 год, в этот год он исполняться уже десять год. правда, в тот вид, в какой экзамен существовать сейчас, он кардинальный отличаться от первый вариант. мы отказываться от тестовый часть проверка знание и сегодня говорить о введение обязательный третий экзамен — по история. списывать сейчас практически невозможный: пункт сдача экзамен оснащать система видеонаблюдение, средство подавление сигнал связь, металлодетектор, в каждый аудитория присутствовать независимый наблюдатель. в пункт сдача экзамен создаваться необходимый условие для ребенок с ограниченный возможность здоровье и для ребенок-инвалид. в регион работать "горячий линия" по вопрос организация и проведение егэ — можно задавать любой вопрос о ход проведение экзамен. главный задача — проводить государственный итоговый аттестация максимально объективно и прозрачно, чтобы результат достоверно и честно отражать уровень подготовка выпускник. и выпускник принимать этот условие — они сейчас мотивировать на получение знание.
прозвенеть последний звонок — и учебный год подходить к конец не только в школа, но и в вуз. сегодня в россия насчитываться много 4,5 миллион студент — это почти 15 процент от общий численность молодежь. студент сейчас сдавать экзамен летний сессия и прощаться с вуз до осень, впереди у они практика или работа в студенческий отряд. в настоящий время 240 тысяча молодой человек ежегодно в период трудовой семестр работать на предприятие и стройка — у мы прекрасный педагогический, сельскохозяйственный, железнодорожный, транспортный, сервисный, путинный студенческий отряд. этот замечательный инициатива быть поддерживаться и впредь, совершенствоваться в тот число и на законодательный уровень.
сейчас очень важно уделять особый внимание вопрос трудоустройство студент. комитет по образование и наука вместе с профильный министерство обсуждать законопроект о целевой прием и целевой обучение. целевой обучение предполагать обязательный отработка. договор, который заключаться между вуз, выпускник и предприятие, — это не возврат к классический система распределение студент, как быть рано, а возможность решать насущный задача и кадровый вопрос современный экономика.
на день в государственный дума завершаться парламентский слушание на тема о молодежный политика — это быть первый в современный история россия обсуждение актуальный вопрос государственный молодежный политика с участие сам молодежь. конечно, мы быть работать над решение тот вопрос, который обсуждаться на парламентский слушание, в тот число над создание максимально комфортный условие для вхождение молодежь во взрослый жизнь. мы быть благоустраивать город и село, строить школа и детский сад, ремонтировать дом культура и театр. мы готовый общаться с молодежь в социальный сеть.
а сегодня мы пожелать выпускник уверенно идти по дорога жизнь, успешно сдавать единый государственный экзамен, поступать в учебный заведение, выбирать профессия, исполнять свой самый заветный мечта, а мы, взрослый, всегда быть рядом!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич, фракция "единый россия".
подготавливаться чеп.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. сейчас наш коллега, депутат фракция лдпр, поздравлять весь с день предприниматель. я казаться, этот слово не находить живой отклик в ваш сердце, и я предлагать аплодисменты поздравлять наш малый и средний бизнес.  (аплодисменты.)
праздник этот мы отмечать только десятый год, а на самый дело еще 26 май 1988 год в советский союз быть принимать закон "о кооперация...", и именно с этот время принимать вести отсчет история частный бизнес в наш страна. на сегодняшний день российский предприниматель уже создавать различный общественный объединение и организация, такой как "опора россия", "деловой россия", торгово-промышленный палата, который, в общий-то, формировать и предпринимательский культура в наш общество, и положительный имидж предприниматель в наш страна. для решение важный задача быть создавать "предпринимательский платформа" партия "единый россия".
в большинство развитый страна малый и средний бизнес составлять основа экономика: в сша, в китай, в япония, во франция и в германия его доля в ввп доходить до 50—60 процент. в наш страна — пока только около 20 процент, и президент, напоминать, поставлять задача к 2030 год удваивать доля малый и средний бизнес в ввп до 40 процент.
как же мы сегодня воспринимать предприниматель в наш общество? понятно, что это самодостаточный гражданин, который уметь решать собственный проблема невзирая ни на какой, так скажем, погодный условие, и мы теперь необходимо обеспечивать для предприниматель, для их деятельность максимально благоприятный среда, давать они возможность создавать добавлять стоимость, не опасаться за собственность, за свой бизнес.
у мы сегодня, по данные фнс, порядок 6 миллион предприниматель — индивидуальный предприниматель и организация, то не менее нужно отмечать, что темп рост развитие предпринимательство у мы невысокий. если говорить о статистика, то лишь 3,4 процент предприниматель переходить определенный черта, выживать много три год, остальной просто закрываться — весь дело, конечно, в условие ведение бизнес. по индекс "Doing Business" россия сейчас находиться на сороковой место, и хотеться бы напоминать, что президент поставлять задача к 2018 год достигать двадцатый место по этот индекс.
в что же проблема, что мы необходимо сделать? ну, к пример, коллега, у мы количество норма и требование контрольный-надзорный орган непомерно большой. недавно состояться форум мчс по реформа контрольный-надзорный деятельность, там быть использовать данные "предпринимательский платформа" и быть заявлять, что сейчас существовать около два миллион разный род требование, они все невозможный запоминать. мы с вы необходимо, по суть, обнулять этот список, создавать с чистый лист новый, понятный перечень и зафиксировать он законодательно.
другой важный блок являться реформа контрольно-кассовый техника, так называть онлайн-касса. вы весь знать, что у мы с 1 июль 2017 год все, кто рано пользоваться касса, должный быть переходить на новый формат, — это 1 миллион 150 тысяча касса (на сегодняшний день только 500 тысяча касса перевести), что влечь возникновение большой риск.
коллега, обращаться к вы с предложение в рамка региональный неделя проводить мониторинг весь территория, населенный пункт у вы в регион, для то чтобы понимать, какой регион не принимать перечень населять пункт, в который необязательно применение контрольно-кассовый техника, вводить этот перечень и перепроверять. напоминать, что, по данные фнс, только в 55 регион существовать перечень населять пункт, в который необязательно использование такой касса. готовый предоставлять методика, готовый собирать весь этот данные.
следующий важный блок — это теневой экономика и легализация самозанимать. сегодня уже тоже говориться, что у мы 16 миллион человек находиться в тень, так быть говорить, — это примерно 21 процент трудоспособный население. важный задача — выводить они из тень. что для это необходимо сделать? ну, как минимум расширять перечень вид деятельность для самозанимать. сегодня существовать только три вид деятельность, который мочь заниматься самозанимать, — это няня-сиделка, репетитор и гражданин, заниматься уборка. а вот услуга по ремонт (это заниматься 15 процент гражданин), программирование, компьютерный помощь (11 процент) и дизайн (10 процент) вообще не подпадать под действие федеральный закон. ну и второй, что, конечно, тоже необходимый сделать: должный быть четко прописывать норма, показывать конкретный польза для человек, нужный прямой мера поддержка, гарантия надзорный каникулы и правовой защита со сторона государство.
один из существенный фактор нагрузка на бизнес являться огромный количество в тот число и неналоговый платеж, который устанавливать региональный и местный чиновник, — это также являться дополнительный и тяжкий бремя в финансовый и фискальный нагрузка.
коллега, никакой условие ведение бизнес не заменять собственный знание и компетенция, и в этот смысл предприниматель наравне с другой профессия, наряду с учитель и врач должный занимать почетный место. для это необходимый на государственный уровень популяризация образ предприниматель в общество и введение в средний и высокий образование предпринимательский дисциплина. "предпринимательский платформа" партия "единый россия" предлагать объявлять 2018 год год предпринимательство, то более что, как я уже говорить, у мы следующий год юбилейный — 30 год предпринимательство в россия, с что, коллега, вы и поздравлять!
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
пожалуйста, чеп алексей васильевич, фракция "справедливый россия".
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с удовольствие присоединяться к поздравление в адрес весь предприниматель с их праздник.
в условие неблагоприятный экономический конъюнктура и продолжаться снижение доход консолидированный бюджет главный цель для региональный власть любой субъект российский федерация становиться увеличение налогооблагаемый база. единственный правильный путь для достижение этот цель — привлечение инвестиция в региональный экономика, в первый очередь иностранный.
федеральный служба государственный статистика опубликовывать данные об объем валовой региональный продукт на душа население. ряд регион характеризоваться довольно низкий показатель, и в их число недавно воссоединяться с россия республика крым и город федеральный значение севастополь. такой социально-экономический положение новый субъект объясняться тяжелый наследие, оставаться от прежний, украинский власть. ее бесхозяйственность и коррумпированность прекрасно иллюстрироваться выдача частный лицо свидетельство о право собственность на некогда общедоступный пляж, парк, повсеместный нарушение украинский законодательство. мы поддерживать стремление навещать порядок в данный сфера и надеяться, что ходатайство крымский власть о наделение их полномочие по решение данный вопрос быть поддерживать правительство россия.
вместе с то экономика крым и севастополь расти — во многое это обусловливать мультипликативный эффект от наращивание государственный расход, в тот число за счет средство федеральный целевой программа. в тот же время проводиться работа по привлечение в региональный экономика частный инвестиция. пример такой активность мочь служить подготовка и проведение III ялтинский международный экономический форум, месяц назад делегация депутат государственный дума принимать в оно активный участие. за три год, в течение который он проводиться, форум закреплять за себя статус эффективный международный площадка для обсуждение вопрос глобальный экономический развитие и актуальный вызов, стоять перед мировой экономика, в тот же время ялтинский форум — главный российский площадка для демонстрация инвестиционный возможность крым и севастополь и их экономический потенциал. из год в год увеличиваться объем вложение в крымский экономика, предусматривать заключать на форум инвестиционный соглашение. III ялтинский международный экономический форум посещать 2 тысяча человек, это вдвое много, чем в прошлый год, из они почти 200 человек — представитель 46 иностранный государство; такой динамика свидетельствовать о возрастать интерес зарубежный инвестор к крымский полуостров.
однако для то чтобы оценивать вклад иностранный инвестор, необходимо приводить некоторый статистический данные. с 1 январь 2015 год на территория крым и севастополь действовать режим особый экономический зона. к настоящий время в качество ее резидент зарегистрировать всего около тысяча юридический лицо, из они с международный статус — только тридцать. такой образ, можно констатировать, что приток иностранный инвестиция в крымский экономика ничтожный. главный причина, который останавливать как иностранный, так и местный, отечественный инвестор от реализация проект в крым, являться угроза применение иностранный государство комплекс специальный экономический мера в отношение лицо и компания, который решаться вести дело в крым. кроме то, в связь с санкция евросоюз под запрет попадать торговый операция и инвестиция, приобретение недвижимость, оказание туристический услуга и услуга по строительство инфраструктура, быть вводить запрет на экспорт товар и технология для энергетический сектор, транспорт, телекоммуникация, разведка и добыча углеводород; схожий ограничение быть применять и со сторона соединенный штат америка. этот мера страна запад ограничивать развитие крымский экономика и инфраструктура и не позволять в полный мера реализовать иметься у полуостров потенциал развитие.
в этот ситуация необходимо создавать условие для привлечение российский и иностранный капитал в экономика крым и севастополь. в первый очередь следовать решать вопрос о сохранение конфиденциальность сведение об инвестор и о собственный актив. в настоящий время россия заключать договор об избежание двойной налогообложение с восемьдесят страна и присоединяться к целый ряд конвенция о взаимный правовой помощь, благодаря который — под лозунг борьба с терроризм и отмывание нелегальный доход — иностранный правительство мочь получать информация из российский финансовый институт. считать необходимый приостанавливать действие данный соглашение применительно к компания и лицо, действовать либо зарегистрировать на территория крым и севастополь.
еще один проблема — это практически полный отсутствие в крым банковский система. крупный отечественный и зарубежный банк вряд ли появляться на полуостров из-за грозить они санкция, поэтому выход в данный ситуация мочь бы становиться разрешение на открытие филиал иностранный банк на территория международный транзитный зона в свободный порт крым, который работать бы с материнский банк напрямую, без открытие корреспондентский счет в европа и в америка. кроме то, необходимо принимать законодательный мера по обеспечение безопасность ввозить капитал. предлагать обсуждать также возможность введение в законодательство понятие "сейфовый счет", средство на который не относиться бы к собственный средство банк, банк быть бы не вправе они распоряжаться и держаться бы они в качество обязательный резерв в центральный банк россия. следовать отмечать, что это инновационный мера: например, в банковский сообщество швейцария они сейчас только обсуждаться.
необходимо также обеспечивать условие для свободный движение капитал в крымский экономика. для это можно быть бы отменять лицензирование финансовый деятельность для иностранный финансовый институт, осуществлять в предел международный транзитный зона в крым, а также выводить осуществлять в они валютный операция из-под валютный контроль. такой мера создавать в крым благоприятный условие для организация крупный финансовый центр.
предлагать также продлять амнистия капитал для лицо, открывать инвестиционный счет в российский банк — участник международный транзитный зона. считать, что потенциал данный инструмент — возвращение финансовый актив в российский юрисдикция — далеко не исчерпывать и в условие анонимность и освобождение от ответственность многий бизнесмен, не рискнуть вернуть капитал на родина в рамка предыдущий кампания, мочь бы воспользоваться этот амнистия.
комплексный применение указывать мера позволять привлекать в крымский экономика иностранный капитал из высоконалоговый юрисдикция, обеспечивать возвращение на родина российский капитал, некогда вывозить за рубеж, и в конечный итог обеспечивать провал предпринимать запад попытка международный изоляция крым.
россия — один из немногий страна, способный реально противостоять политический воля соединять штат, именно этот факт послужить твердый гарантия защита любой инвестор, капитал который мочь быть заблокировать из-за несогласие они страна с политика сша.
считать, что приходить время для принятие институциональный решение. в течение последний два год над выработка и воплощение предлагать мера напряженно работать группа эксперт и депутат государственный дума. мы быть проделывать действительно большой и важный работа, но еще много работа предстоять мы проделывать в скорый время, так как этот законодательный процедура еще не начинать официально. на ялтинский форум предлагать инициатива активно обсуждаться и находить поддержка правительство и глава республика крым сергей аксенов, который неоднократно говорить об это.
коллега, я призывать представитель весь фракция в государственный дума присоединяться к наш работа на финальный этап и принимать участие в обсуждение подготовить законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа на сегодняшний день. быть вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
по 69-му и 70-му вопрос замена докладчик: вместо красов — романенко.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить по 39-му вопрос заменять содокладчик: вместо слыщенко — николаев.
председательствующий. жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, замена докладчик по вопрос 59, 60, 61, 62: вместо гутенев докладывать быть депутат ветлужских.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить доклад по 13-му и 14-му вопрос объединять в один выступление.
председательствующий. швыткин, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 26 замена содокладчик: вместо депутат красов андрей леонидович выступать депутат швыткин юрий николаевич.
председательствующий. так, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с отсутствие докладчик просьба перенести на следующий заседание законопроект под пункт 45, 51, 57. а по пункт 52 замена докладчик: вместо нилова выступать гартунг.
председательствующий. хорошо.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 43 комитет просить перенести на 14 июнь, в связь с то что автор законопроект, член совет федерация калашников, находиться в командировка. соответствующий письмо иметься.
председательствующий. понятно, перенос.
константин федорович затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я просить давать протокольный поручение комитет по транспорт запрашивать правительство москва и гибдд о план и последствие дальнейший превращение мостовый в тротуар в москва. все-таки любовь к пешеход должный иметь какой-то чувство мера!
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, просить правительственный законопроект, первый чтение, — это пункт 27 сегодняшний порядок работа государственный дума — перенести на 9 июнь. с комитет согласовывать.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, поступать информация, что заболевать шрейдер, докладчик по 20-му вопрос, поэтому просить перенести давать вопрос на 7 июнь.
председательствующий. на 7 июнь.
так, коллега, большой изменение.
предложение романенко: по вопрос 69 и 70 — замена докладчик на романенко. нет возражение? нет возражение. приниматься.
предложение николаев: по вопрос 39 замена содокладчик на николаев. нет возражение? нет возражение. приниматься.
предложение жигарева: 59, 60, 61, 62-й пункт — замена докладчик на...
из зал. на никольский.
председательствующий. на никольский.
сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а. вячеслав викторович, докладывать депутат ветлужских.
председательствующий. ветлужский.
вот видеть, александр дмитриевич, помощь друг не помогать. бывать!
нет возражение? нет возражение.
предложение крашенинников: вопрос 13 и 14 — с один доклад. правильно, павел владимирович? правильно. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
швыткин предлагать по вопрос 26 заменять содокладчик на швыткин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
гартунг валерий карлович предлагать 45, 51 и 57-й вопрос перенести. нет возражение? быть возражение.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просто хотеть бы, поскольку один из этот законопроект, 51-й вопрос, относиться к ведение мой комитет, напоминать о заявление депутат нилова, который здесь должный докладывать, — он просить, чтобы включать его законопроект в повестка. данный законопроект переноситься уже неоднократно, в тот число в связь с отсутствие докладчик на пленарный заседание. напоминать, что по регламент, в случай если это происходить второй раз, государственный дума рассматривать законопроект в отсутствие автор. я не настаивать сейчас на выполнение этот норма, хотя она реально существовать, но просто как это корреспондироваться с заявление депутат нилова и его просьба ускорять рассмотрение? в принцип по регламент мы должный сейчас рассматривать этот вопрос без участие автор.
председательствующий. да, это быть, нилов выступать, более то, просить парламент, чтобы вопрос быть поставлять и рассматривать независимо от решение комитет.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы все-таки просить перенести, так как автор хотеть бы выступать. дело в то, что этот законопроект действительно переноситься из повестка в повестка, но причина другой: до они просто очередь никогда не доходить, да и сегодня вряд ли доходить.
председательствующий. у мы сейчас ситуация другой: мы становиться этот вопрос из повестка в повестка переносить, а автор, который этот законопроект инициировать... на заседание нужно ходить — вот я подсказывать.
коллега, давать исходить из то, что если вы вносить законопроект, то, когда этот вопрос стоять в повестка день, нужно стараться присутствовать. мы принимать решение на заседание совет, комитет принимать решение о рассмотрение этот вопрос, но так получаться, что сейчас мы снимать с рассмотрение, а потом опять быть обвинение — тогда обвинение уже нужно предъявлять и себя тоже!
коллега, нет возражение пойти навстречу коллега гартунг и перенести 45, 51 и 57-й вопрос? нет возражение. только потом уж не пенять на то, что никак не получаться рассматривать!
по 52-му вопрос замена докладчик на гартунг. нет возражение? нет возражение. тоже приниматься.
байгускаров предлагать вопрос 43 перенести. нет возражение? переносить.
затулин предлагать давать протокольный поручение комитет по транспорт и строительство.
константин федорович, вы нужно подготовить проект протокольный поручение, а далеко комитет он рассматривать. раздавать он в зал, как в соответствие с регламент положено, — правильно, коллега? — а далеко уже комитет по транспорт и строительство высказывать свой точка зрение: возможно, поддерживать, а возможно, не поддерживать. это ваш право.
принимать такой решение в соответствие с регламент.
и предложение полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич: вопрос 27 перенести на 9 июнь. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься.
еще хованская галина петровна предлагать рассмотрение 20-го вопрос перенести на 7 июнь, правильно? коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
такой образ, коллега, ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение вопрос повестка день.
2-й вопрос наш повестка день, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 июнь 2017 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! мы предстоять ударно поработать: в июнь планироваться проводить семь заседание палата с учет дополнительный заседание, который по решение совет государственный дума состояться 15 июнь, у мы накапливаться довольно большой количество нерассмотренный законопроект, поэтому мы приходиться проводить этот заседание. всего же в проект календарь у мы 168 законопроект: 26 законопроект, рассматривать во второй чтение, 139 законопроект — в первый чтение и три законопроект о ратификация, два из который вносить президент российский федерация.
правительство вносить 35 законопроект, и прежде все хотеть отмечать законопроект, который подготовить во исполнение послание президент федеральный собрание, — это законопроект первый чтение, направлять на повышение уровень информатизация здравоохранение, предполагаться создание единый государственный информационный система в сфера здравоохранение.
во второй чтение предполагаться рассматривать законопроект, устанавливать организационный и правовой основа обеспечение безопасность критический информационный инфраструктура россия в цель ее устойчивый функционирование при проведение в отношение ее компьютерный атака, тема очень актуальный и важный. быть рассматривать законопроект об устранение избыточный регулирование в область обращение с отходы, направлять на формирование рынок работа или услуга по выполнение инженерный изыскание, подготовка проектный документация для строительство объект, использовать для обработка, утилизация отходы, — тоже тема очень важный, давно обсуждаться, надо наконец принимать этот закон. быть рассматривать изменение в закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа. также во второй чтение планироваться рассматривать правительственный законопроект об уточнение порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право.
кроме то, в календарь на июнь для рассмотрение в первый чтение включать правительственный законопроект, направлять на дальнейший развитие система предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно" в многофункциональный центр. подготовить законопроект, который вноситься изменение в закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость...", касаться защита право участник долевой строительство, — тоже тема очень важный, я думать, многое из вы приходиться сталкиваться с этот проблема. в налоговый кодекс предполагаться вносить изменение в часть освобождение от обложение налог на добавлять стоимость услуга по финансовый аренда (лизинг) важный и жизненно необходимый медицинский изделие.
в календарь также включать 6 законопроект, вносить член совет федерация, 23 законопроект — законодательный орган субъект федерация и 102 законопроект — депутат государственный дума, в тот число 7 законопроект — это совместный инициатива депутат и член совет федерация. среди они очень важный совместный инициатива депутат государственный дума и член совет федерация, в число автор этот законопроект и председатель палата федеральный собрание, — это законопроект, подготовить к первый чтение, который предлагаться наделять законодательный орган субъект российский федерация полномочие заслушивать на свой заседание информация о деятельность территориальный подразделение федеральный орган исполнительный власть.
для рассмотрение во второй чтение в календарь на июнь включать депутатский законопроект "об ответственный обращение с животный". законопроект иметь длинный история: вносить в государственный дума в 2010 год, в 2011 год принимать в первый чтение, сейчас, после большой работа, проделывать комитет совместно с правительство, с администрация президент, готовиться к принятие во второй чтение.
14 июнь мы предстоять рассматривать совсем свежий депутатский инициатива — буквально вчера поступать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", разрабатывать в цель определение порядок осуществление деятельность сервис обмен электронный сообщение, так называть мессенджер, а также законопроект, вносить член совет федерация, который вноситься изменение в федеральный закон "о связь" в часть уточнение процедура заключение договор об оказание услуга связь, направлять на пресечение незаконный распространение сей-карта, без заключение договор об оказание услуга связь, и внесение сведение об абонент в база данные система расчет оператор связь. принятие этот закон позволять пресекать распространение сей-карта без заключение договор, а также оказание услуга связь анонимный абонент.
хотеть также сказать, что в июнь мы быть работать над поправка в бюджет текущий год, который сегодня, буквально в близкий час, быть вносить в государственный дума. порядок работа над бюджет, я думать, быть определять сегодня на внеочередной заседание совет государственный дума, но сразу хотеть сказать, что комитет — не только бюджетный комитет, но и другой профильный комитет — быть давать право в региональный неделя провожать свой заседание, с то чтобы поработать над поправка в бюджет.
кроме то, коллега, я думать, вы все прекрасно осведомлять о то, что в июнь мы предстоять большой работа над проект закон о реновация. часть поправка уже рассматривать, сейчас правительство вносить большой блок поправка ко второй чтение, и тот поправка, который гарантироваться безусловный приоритет мнение житель дом при принятие решение, уже одобрять, насколько я понимать, комитет и наш совместный рабочий группа.
также в июнь мы предстоять рассматривать годовой отчет банк россия и отчет счетный палата за 2016 год — два большой тема. и в июнь мы быть рассматривать законопроект о повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, мы работать над этот вопрос, думать, что в июнь мы он рассматривать.
уважаемый коллега, предусматривать два "правительственный час", на который приглашать: 7 июнь — министр экономический развитие максим станиславович орешкин и 21 июнь — министр природный ресурс и экология сергей ефимович донской.
кроме то, напоминать, что на заседание государственный дума 23 июнь, в 10.00, приглашать директор федеральный служба безопасность российский федерация александр васильевич бортник для выступление с сообщение об информационный безопасность российский федерация.
просить утверждать календарь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, вопрос, пожалуйста. нет вопрос.
мы вчера собираться с председатель ключевой комитет, который готовить в тот число приоритетный законопроект для весенний повестка, обсуждать достаточно всесторонне, поэтому все все понятно.
пожалуйста, кто хотеть бы выступать по календарь? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич — от фракция. пожалуйста.
подготавливаться плетневый.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, в наш календарь становиться более комплексно учитываться интерес весь фракция и проблема, который стоять перед страна, то не менее хотеться бы обращать внимание на несколько, с мой точка зрение, важный фактор.
первый фактор. я знать, что в адрес и фракция "единый россия", и фракция "справедливый россия", и фракция лдпр поступать массовый обращение житель севастополь по повод неисполнение федеральный закон в часть признание право собственность: около семь тысяча иск в суд, и в три тысяча случай суд уже признавать почему-то законный отъем собственность, подчеркивать, у человек, который выступать за вхождение в российский федерация, говорить, что россия хороший, чем украина. вот такой случаться, и, с наш точка зрение, правильно быть бы, вячеслав викторович, предусматривать, мочь быть, дополнительный заседание — время уже достаточно проходить, три год, — и заслушивать дмитрий николаевич козак или, мочь, представитель министерство, который за это отвечать, но я казаться, что козак более комплексно владеть информация о ситуация, который складываться в крым и севастополь. там, к сожаление, идти массовый нарастание антироссийский, я бы сказать, настроение именно в часть... вот здесь выступать коллега чеп — ну он мочь бы сказать и о то, что из первый триста российский банк ни один в крым нет, быть там "генбанк" и так далее, и в данный ситуация это создавать колоссальный неудобство для житель крым. если мы такой храбрый и независимый, то почему государственный банк не открывать свой представительство в крым? только это быть стимулировать! вы хотеть, чтобы заграница к вы приходить, а свой банка в лицо сбербанк, "газпромбанк", который получать колоссальный государственный субсидия и дешевый денежный средство, там не участвовать!
второй момент, который, с наш точка зрение, заслуживать внимание. вот сегодня вы, мочь, с удивление, или с изумление, замечать радость "аэрофлот", который объявлять, что хотеть распределять 19,7 миллиард рубль дивиденд. ну, мы за они очень рад, но я хотеть бы в преддверие отчет министр экономический развитие все-таки напоминать, что быть постановление правительство, который обязывать госкорпорация 50 процент прибыль, а центробанк, если я не ошибаться, 90 процент обязательно перечислять в федеральный бюджет. и мы непонятно, почему в 100 раз увеличивать дивиденд "роснефть" за первый квартал по сравнение с прошлый год, а за прошлый год они десять топ-менеджер заплатить много 3 миллиард рубль. продавать государственный компания государственный компания и за это получать сверхдивиденд — это, я казаться, сверхнаглость! и это все в тот время, когда мы отказывать голый, босой и сирый!
посмотреть, что делать "газпром". "газпром" методично снижать в инвестиционный часть расход на газификация россия. да, за время действие этот программа газификация вырастать примерно на 10 процент, но, посмотреть, в инвестиционный программа "газпром" расход на газификация российский глубинка составлять "аж" 3 процент и сопоставимый с расход на спонсорский услуга клуб "шальк", "челси", "црвен звезда" и футбольный клуб "зенит". ну я казаться, что российский гражданин заслуживать значительно больший, и я казаться, что мы не помешать бы, мочь быть, сначала в комитет послушать объяснение руководство госкомпания: с чем связанный политика снижение газификация российский глубинка? даже в московский область быть населенный пункт, в который газификация не много 10—15 процент!
конечно же, не мочь не удивлять позиция центробанк. по мнение подавлять число эксперт, главный тормоз рост российский экономика являться недоступность финансовый ресурс. я с этот трибуна уже говорить, что центробанк двадцать три ведущий страна, финансовый регулятор, резко снижать процентный ставка и создавать специальный программа для инвестирование собственный экономика, финансовый регулятор давать коммерческий банк дешевый кредит, зачастую похожий на бюджетный ссуда, подавлять часть финансовый регулятор вместе с минфин выкупать плохой актив и через политика количественный смягчение фактически давать дополнительный деньги. а что происходить у мы? у мы происходить обратный процесс. вот кто только не похвастаться результат в область сельский хозяйство за прошлый год — а знать ли вы, что в этот год резко снижать финансирование сельский хозяйство? более то, то, что мы определять как субсидия сельский хозяйство, быть получать — как бы в сила возможность представление документация, — с мой точка зрение, тот, кто не надо быть бы давать, многие из они взять и полагать на депозит получать сумма субсидия, в тот время когда у значительный часть сельхозпроизводитель нет возможность выполнять весенний-полевой работа. и я казаться, что это тоже заслуживать особый рассмотрение, потому что в такой ситуация... ну что же мы: зарабатывать сельский хозяйство — так давать мы он не быть давать деньги?
ну и конечно же, вызывать недоумение... президент российский федерация 13 май 2017 год подписывать указ № 208, который утверждать стратегия экономический безопасность российский федерация на период до 2030 год, — я казаться, этот стратегия требовать законодательный подкрепление. ну, я рад за "газпром", за "роснефть", за их международный связь, но когда в берлин руководитель "роснефть" заявлять, что мы быть модернизировать на 600 миллион евро три НПЗ в германия — ну, в германия, наверное, и так все в порядок с качество бензин, но ведь это пять тысяча рабочий место! мочь быть, правильный быть бы, вообще-то, ускорять переход на "евро-6" и модернизировать НПЗ в российский федерация? весь это требовать законодательный подкрепление.
мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, во весь дума, начинать с первый и вот до сегодняшний, весь социальный законопроект всегда ставиться в повестка день на пятница и в конец повестка, когда половина депутат нет, на отклонение — вот таков наш социально ориентированный страна.
я сюда выходить, чтобы сказать только один. как верстаться наш повестка? все говорить: приоритетный законопроект — а кто это определять, что они приоритетный? все говорить: комитет, который тоже являться приоритетный, — а остальной что, так себе? послушать, какой хороший фраза, и весь запоминать: "счастливый являться тот человек, кто счастливый в свой семья", — это сказать лев николаевич толстой. поэтому самый главный комитет — это комитет по дело семья, потому что он заниматься то, что касаться весь мы.
и что происходить? вот вноситься законопроект, у мы много поправка в регламент сейчас быть, некоторые очень хороший, я поддерживать, например, изменение, в соответствие с который теперь учитываться мнение комитет-соисполнитель, — я это все нравиться, но когда наш комитет вносить законопроект — они же все у мы социальный, — мы тот группа, который готовить повестка день, говорить: нет, тамара васильевна, у вы же проект на отклонение, а мы сначала ставить тот, что на принятие. и вот это "на отклонение" из заседание в заседание — на это ведь все жаловаться! а потом, получаться, мы отчитываться, наш председатель требовать, чтобы мы разбираться с наш балласт, и так далее. попробовать разбираться, когда у мы постоянно, по десять заседание подряд, один и тот же вопрос в повестка, а потом смотреть: вообще нет, куда-то исчезать, в следующий раз включать. это, я считать, безобразие!
александр дмитриевич, разбираться все-таки с это! надо повестка так формировать: не успевать законопроект рассматривать — на следующий день давать они рассматривать, независимо от то, на отклонение они или на принятие, депутат вносить или правительство. да, бывать, что правительство вносить проект, который просто срочно надо рассматривать, — это понятно, но у мы весь время весь социальный вопрос — на выброс! это не работа!
вот мы с вы опять планировать поехать в регион во время региональный неделя — а что мы здесь говорить? что мы, оказываться, надо в региональный неделя собирать комитет и рассматривать срочно поправка в бюджет. а у мы там, в регион, уже график! знать, с мы никто не считаться, особенно в верх!
давать все быть голосовать за то, чтобы весь наш законопроект идти по порядок — депутат ли они вносить, правительство ли они вносить, — чтобы мы тоже мочь отчитываться о свой работа, а так ведь очень сложно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий анатольевич белик.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень приятно, что сегодня столько внимание уделяться крым и севастополь, и я, пользоваться случай, хотеть поблагодарить свой коллега за этот внимание, приглашать они во время региональный неделя посещать два наш новый субъект. а что касаться идея заслушивать курировать вице-премьер, то это нормально, у мы проблема на самый дело в два новый субъект хватать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, народный мудрость гласить: сказать я, кто твой друг, и я сказать, кто ты. если это перефразировать для депутатский корпус, то можно сказать: по тот закон, который депутат принимать либо отклонять, можно определять, какой вектор развитие страна видеть депутат и чей интерес, вообще, отстаивать.
конечно, у каждый человек свой жизненный взгляд, свой политический устремление. я, допускать, сделать свой выбор еще в 14 год, когда впервые увидеть во время дебаты выступление лидер лдпр владимир вольфович жириновский. я хотеть бы процитировать вы выдержка из его выступление — все рекомендовать посмотреть, это быть дебаты, который предшествовать выборы президент рсфср 12 июнь 1991 год (к сожаление, не удаваться я этот ролик показывать вы здесь, в зал, на экран): "в страна самый главный и больной вопрос — это вопрос национальный. во глава угол я ставить русский вопрос, потому что половина население страна — это русский, это 155 миллион, который сегодня находиться в самый униженный, оскорблять положение. это самый заплевывать нация, ее именно в этот переходный период в XX век поставлять на колено. и пока русский стоять на колено, в этот страна ничто не быть!" проходить двадцать шесть год...
я гордиться то, что я, русский офицер, депутат государственный дума, член фракция лдпр, являться соавтор законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация". он, к сожаление, так и не входить в данный календарный план. соавтор законопроект — мой коллега нилов, диденко, иванов. мы предлагать давать гражданство российский федерация в упрощенный порядок наш соотечественник, у который в свидетельство о рождение быть запись, что один из родитель являться русский. я понимать, что у все разный приоритет и что на повестка день в первый очередь стоять вопрос о то, что нужно срочно навещать порядок, определять, как и где быть встречаться с избиратель депутат государственный дума.
как рождаться законопроект фракция лдпр? мы ехать на поезд по страна и видеть, как жить человек, мы узнавать о проблема не только из новость федеральный канал, мы провожать встреча на региональный неделя — человек обращаться к мы со свой проблема, и мы, соответственно, пытаться они решать, вносить законодательный инициатива (в календарь быть три законодательный инициатива фракция лдпр, но не тот, который мы давным-давно предлагать принимать, в тот число об упрощенный порядок получение гражданство). так вот, уважаемый коллега, когда мы спрашивать у наш гражданин, какой вопрос нужно в первый очередь решать в наш страна, они отвечать, что вопрос номер один — это высокий тариф на услуга жкх, вопрос номер два — это безработица, а также отмечать невозможность получать бесплатный медицинский обслуживание, невозможность получать достойный образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять — от фракция.
шерин а. н. ...но ни раз никто не говорить мы на встреча о то, чтобы мы обязательно наводить порядок в проведение встреча депутат с избиратель, мы никто особо не просить сделать так, чтобы можно быть голосовать по место пребывание, нахождение. я понимать, что для наш коллега накануне выборы губернатор в ряд регион, который состояться 10 сентябрь, вопрос номер один — не давать бог, чтобы хоть один из депутат государственный дума, который, возможно, становиться кандидат в губернатор, смочь встречаться с избиратель там, где они это захотеть! и конечно же, законопроект, который быть вносить фракция лдпр еще в декабрь 2016 год, — о то, чтобы наш соотечественник мочь получать гражданство в упрощенный порядок, — лежать, а закон о то, чтобы приравнивать встреча депутат государственный дума, депутат весь уровень к митинг, принимать в оперативный порядок.
очень много говориться — и сегодня от фракция кпрф, и в средство массовый информация — о гонение на наш брат: страдать русский православный церковь; на донбасс убивать русский; 2 май в одесса, в дом профсоюз, быть сжигать человек; вводить запрет на георгиевский ленточка, на использование русский язык на территория украина. мы с вы здесь принимать обращение, возмущаться, но давать мы тоже быть предпринимать определенный действие и шаг! поэтому я еще раз хотеть обращать особый внимание на этот законопроект, который необходимо немедленно принимать, — мы мочь решать многий проблема, многий вопрос.
еще вот что хотеться бы, коллега, в связь с этот законопроект сказать. самый удивительный для я аргумент — это когда мы говорить: мы бороться за безопасность, поэтому не мочь так просто давать гражданство все, кто представлять свидетельство о рождение, в который быть написать, что один из родители — русский. я хотеть бы напоминать, что джалилов (террорист-смертник, который подорвать себя в питерский метро) и его отец лишать российский гражданство, — выясняться, что гражданство они быть давать с нарушение. вот помимо прочий выступление, обращение я хотеть бы услышать от свой коллега и от представитель мвд, что происходить с сотрудник тот служба, который допускать нарушение при прием они в гражданство российский федерация. все очень просто: русский год не мочь получать гражданство российский федерация, а к уроженец союзный республика мы очень хорошо относиться, человек, который приезжать из соседний государство, в упрощенный порядок, очень быстро, он получать — ну просто замечательно! а сейчас мы, конечно, принимать закон о то, как их это гражданство лишать.
уважаемый коллега, еще раз просить обращать внимание на тот вопрос, который подымать фракция лдпр.
по повод автолавка и поддержка сельский хозяйство: предлагать разрешать производитель сельхозпродукция вести торговля с использование автолавка в упрощенный порядок — правительство российский федерация давать отрицательный заключение, и в повестка день, в календарь этот законопроект нет.
по повод привлечение инвестиция, по повод недружественный действие со сторона европа. мы, фракция лдпр, вносить законодательный инициатива о запрет вывоз за предел российский федерация необработанный древесина, чтобы весь кругляк обрабатываться в российский федерация, — как миленький начинать строить здесь предприятие! сюда пойти инвестиция, мы обеспечивать налоговый приток в наш бюджет, обеспечивать рабочий место наш гражданин — нет, не хотеть этот закон принимать! потому что, видимо, лесной мафия невыгодно вкладывать деньги в развитие инфраструктура, куда просто вывозить кругляк за предел российский федерация двадцать четыре час в сутки по цена 5 тысяча 600 рубль за кубометр. на всякий случай отмечать, что в китай выпивать лес вообще запрещать, а когда вы приходить в магазин, то в основной видеть китайский мебель.
относительно детский пособие. буквально вчера на заседание профильный комитет я докладывать о наш инициатива: мы, фракция лдпр, предлагать приравнивать размер детский пособие к минимальный размер оплата труд. коллега считать, что в бюджет российский федерация на это тоже нет средство, зато наш госкорпорация продолжать финансировать футбольный клуб, в тот число быть протокольный поручение, напоминать, по "газпром" и "шальк-04".
голосовать за законопроект лдпр, заботиться о гражданин российский федерация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
александр николаевич, выступать, говорить об уничижение русский, ну, что мы все себя лупить, бить постоянно в свой выступление: мы, русский, бедный!.. я сын участник великий отечественный война, я дед, у я внучка. быть глава администрация, я всегда помогать весь народность...
председательствующий. михаил владимирович, я прерывать вы: это не по ведение, вы вступать в дискуссия с выступать — зачем? давать договариваться: по ведение — это по ведение, быть к председательствующий претензия — брать слово и высказывать.
коллега, не надо продолжать, я просить представитель фракция лдпр не продолжать этот дискуссия!
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. иван иванович, вы абсолютно правый, что прерывать этот дискуссия: взять слово по ведение — так по ведение и нужно говорить, а не комментировать выступление свой коллега.
теперь по календарь. представитель фракция кпрф уже отмечать и мы также отмечать, что календарь, безусловно, становиться более взвешивать, включать много актуальный вопрос, на рассмотрение который мы настаивать. мы также поддерживать то, что вводить дополнительный пленарный заседание.
то не менее быть и замечание. хотеться бы все-таки, чтобы мы еще раз проанализировать уже проходить пленарный заседание, посмотреть повестка и спрогнозировать результативность наш дальнейший работа. например, в прошлый повестка день у мы быть сто тридцать два законопроект, в сегодняшний — много семьдесят. явно, что многий из они просто не быть рассматривать и опять быть перенести — вдобавок к законопроект из календарь, который мы сейчас рассматривать. с учет, скажем так, анализ рассмотрение предыдущий повестка день, наверное, нужно более точно рассчитывать время прохождение тот или иной законопроект, то более что у мы регламент устанавливать жесткий норма. я думать, что добиваться то, чтобы мы в день рассматривать ровно то количество законопроект, который у мы в повестка, наверное, невозможно, но стремиться к это нужно.
кроме то, хотеться бы еще обращать внимание на то, каков последовательность рассмотрение законопроект в течение день. у мы складываться практика, что законопроект, который комитет рекомендоваться к принятие, идти в первый очередь, законопроект, который рекомендоваться к отклонение, — в конец повестка. у мы также складываться такой практика, что тот законопроект, по который быть положительный заключение правительство, рекомендоваться, идти на принятие, то быть, получаться, все, что вносить правительство, и все, что одобрять правительство, идти в первый очередь, а весь депутатский инициатива оставаться на потом — ну, вдруг быть время, доходить очередь. но я напоминать, что у мы в страна законодательный-то орган — парламент, и поэтому, коллега, наверное, мы нужно пересматривать свой отношение к свой же инициатива. вот такой замечание.
добавлять время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
гартунг в. к. и еще такой замечание: если мы пересматривать свой отношение именно к правительственный инициатива и больше внимание быть уделять свой, тогда, наверное, мало быть замечание со сторона оппозиционный фракция. например, у мы три законопроект по банк россия, по банк и банковский деятельность — почему бы все они не рассматривать на один пленарный заседание? нет, из они выдергиваться всего один, хотя у мы почти на каждый пленарный заседание высказываться претензия по повод уровень процентный ставка, ключевой ставка, по повод разрыв между ключевой ставка и уровень кредитование, по повод доступность кредитование и так далее, то более что мы сейчас в дума рассматривать отчет банк россия. конечно, быть бы неплохо, если бы мы по горячий след рассматривать сопутствующий законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
заключительный слово.
жуков а. д. коллега, спасибо за высказывать замечание.
тамара васильевна, я не мочь с вы соглашаться, что мы мало время уделять вопрос семья, материнство и детство. только в сегодняшний повестка день у мы четыре законопроект, который относиться к этот сфера, входить в компетенция ваш комитет. возможно, вы хотеться бы, чтобы они быть много, но дело в то, что у мы много комитет и приоритет, — кстати, вот и валерий карлович тоже об это говорить — порядок определение приоритетный законопроект устанавливать регламент, и именно в соответствие с регламент мы и формировать повестка день. если вы хотеть изменять регламент, хотеть, чтобы депутатский законопроект рассматриваться в первый очередь, а президентский и правительственный — во второй очередь, значит, вносить поправка в регламент, а до тот пора, пока такой образ формироваться приоритетный повестка, это так и быть делаться.
теперь о то, что касаться бюджет. тамара васильевна, ну, разрешение поработать над бюджет, который даваться профильный комитет, — это именно в ваш интерес, чтобы вы мочь посмотреть. в иной случай только один бюджетный комитет посмотреть и определять приоритет, а вы не смочь в это поучаствовать — как говориться, вы решать, комитет, быть вы работать в комитет в региональный неделя или нет, здесь никто насильно заставлять вы работать в этот неделя не мочь.
что касаться крым и севастополь. "правительственный час" можно проводить, если у вы быть предложение — пожалуйста, вносить они, мы мочь приглашать и зампред правительство, кто вы считать нужный, на "правительственный час" для обсуждение этот вопрос.
предлагать утверждать.
в целое еще раз спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об информация министр транспорт российский федерация м. ю. соколов". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рамка "правительственный час" с участие министр транспорт максим юрьевич соколов мы заслушивать доклад о работа министерство и о достижение транспортный комплекс российский федерация за прошедший год. состояться заинтересованный обсуждение — мы рассматривать такой интерес как признание значение транспортный комплекс россия для весь национальный социально-экономический развитие, и с учет такой заинтересованность комитет по транспорт и строительство направлять письмо во весь фракция и комитет, чтобы они вносить свой предложение для подготовка протокол и проект постановление дума.
хотеть сказать, что я благодарный фракция "единый россия", фракция лдпр, пять комитет — по природный ресурс, по региональный политика и проблема север и дальний восток, по аграрный вопрос, по экология, по физический культура, — который вносить свой предложение, много сорок предложение, мы постараться учитывать весь этот предложение. тот предложение, который касаться региональный уровень, мы считать, комитет должный направлять в регион. что касаться предложение по законопроект, особенно о транспортный безопасность, об организация дорожный движение, о пассажирский такси, хотеть сказать, мы сейчас готовить в комитет такой законопроект и ваш предложение быть учитывать.
мы постараться сделать развертывать проект постановление. считать, что комитет, если быть принимать этот постановление, взять на контроль выполнение весь пункт постановление. мы особый внимание уделять вопрос дорожный фонд, потому что мы знать, что дорога в россия должный быть намного хорошо, и быть программа, быть стратегия развитие транспорт россия на период до 2030 год, в соответствие с который весь вид перевозка должный развиваться и транспортный обслуживание должно быть более устойчивый.
комитет по транспорт и строительство просить поддерживать принятие данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений сергеевич, в проект постановление говориться о поддержка строительство круизный лайнер — это замечательно, — но в он абсолютно ничто нет о государственный поддержка производство воздушный судно малый авиация с посадка на грунт, что особенно актуально для условие крайний север, бездорожье. самолет "ан-2" у мы летать с 1 сентябрь 1947 год, и специалист говорить, что еще 40 год мы не увидеть какой-то новый самолет. вертолет "ми-8" постановление правительство относить только к перевозка груз, а не пассажир, в результат предприятие не мочь он приобретать в лизинг, а парк воздушный суд на предприятие катастрофически сокращаться. обсуждаться ли этот проблема при подготовка проект постановление? если обсуждаться, почему они в он не отражать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. да, этот вопрос обсуждаться. уважаемый коллега, сейчас стоять вопрос о два модификация магистральный самолет "МС-21", который, мы надеяться, в этот год проходить испытание, после это быть другой вид самолет разрабатываться. сегодня из федеральный бюджет выделяться деньги в первый очередь вот на этот два направление: дальний авиация и авиация малый дальность.
второй вопрос. сегодня на развитие межрегиональный перевозка мы выделять большой деньги, почти в шестьдесят четыре субъект компенсироваться стоимость билет. мы ставить задача, чтобы в каждый субъект быть межрегиональный перевозка, и предлагать сейчас освобождать от ндс именно воздушный перевозка, чтобы в стоимость билет это не быть. я думать, что на второй этап быть решаться промышленный вопрос, связывать с развитие именно малый авиация.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
евгений сергеевич, я думать, что тот коллега, кто представлять крупный город, я поддерживать. мой вопрос касаться развитие метрополитен — этот вопрос как-то обсуждаться, быть какой-то предложение? и как вы считать, мочь быть, быть смысл в ваш комитет подробно рассматривать вопрос поддержка государство такой направление, как строительство метро в крупный город, особенно там, где оно уже или начинать, или замораживать, или... мы же понимать, что, кроме москва и, мочь быть, еще санкт-петербург, другой город просто не в состояние заниматься этот направление.
москвичев е. с. хотеть напоминать, что у мы до 2009 год быть программа, по который 50 или 100 процент деньги на это выделяться в субъект, но они не осваивать, губернатор направлять на другой нужда. мы в проект постановление написать "развитие скоростной трамвай", анализ показывать, что они в 5—6 раз дешево и такой образ можно быстро решать вопрос с городской транспорт, особенно в город-миллионник. что касаться город, где уже быть метрополитен, надо еще раз просто посмотреть программа, и я считать, что строительство метрополитен мочь быть на 50 процент за счет средство федеральный бюджет, а содержание — за счет бюджет субъект. но хотеть напоминать, что в 98-м год субъект обращаться с просьба передавать метрополитен на баланс субъект, а когда-то это быть на федеральный уровень. этот вопрос надо прорабатывать с субъект, потому что когда-то метрополитен полностью из федеральный бюджет финансироваться. понимать, этот вопрос очень большой, затратный в денежный выражение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, действительно, вопрос крайне важный, и даже название министерство говорить сам за себя — министерство транспорт. россия — транспортный страна, страна с большой территория, и, конечно, мы не в полный мера сегодня использовать весь возможность при осуществление транзит между азия и европа. важный составлять здесь являться скорость движение по наш железнодорожный магистраль, и мы должный посмотреть, какой образ все-таки существенно улучшать, увеличивать скорость движение, чтобы грузовой железнодорожный перевозка осуществляться со скорость не 60—70 километр в час, а намного много.
отдельный вопрос — наш федеральный автострада. сегодня — и министр транспорт об это в тот число сказать — мы не мочь находить средство на реконструкция и капитальный ремонт даже федеральный трасса, на приведение они к нормативный состояние. наш спецпоезд лдпр регулярно ездить по страна, и мы видеть, особенно там, где вдоль федеральный дорога проходить железнодорожный магистраль, что поезд фактически обгонять автотранспорт, потому что скорость движение на многий трасса крайне низкий. мы получать масса обращение гражданин о ситуация с тот или иной дорога.
приводить буквально один пример. четыре год назад мы получать обращение большой количество гражданин о ситуация на участок дорога тюмень — тобольск — салым — уват. речь идти о дорога, по который доставляться груз в наш нефтегазовый регион, везти оборудование, а в обратный направление ехать человек в отпуск, и по этот дорога можно быть осуществлять движение только объезжать она по обочина или даже на танк — ну что это такой?! спасибо владимир вольфович жириновский, который быть вынуждать звонить министр транспорт, чтобы все-таки находить средство в бюджет на реконструкция этот дорога.
сегодня такой же ситуация складываться в ямало-ненецкий автономный округ. парадоксально: город новый уренгой — газовый столица россия, но как не быть нормальный дорога, так она и нет. и сегодня многий при движение по трасса ноябрьск — новый уренгой вынужденный многий участок дорога объезжать по обочина. ну разве этот территория, где добывать весь нефть и газ и который являться основной источник пополнение федеральный бюджет, достойный это? наверное, также нужно этот вопрос рассматривать и все-таки находить средство, чтобы хотя бы в тот регион, который являться территория экономический развитие, локомотив, инфраструктура быть приводить в более или менее нормальный состояние.
ну и конечно, мы должный смотреть на тот новый, передовой технология, который сегодня исследоваться в мир. думать, все вы слышать, что сейчас в америка проходить испытание аэродинамический труба, который создавать новый возможность для транспорт. весь это мы тоже должный учитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
сысоев в. в. и конечно, мы должный активно заниматься вопрос, связывать с научно-технический прогресс. действительно хорошо, что президент страна в свой время быть принимать решение о строительство морской порт "сабетта" на ямал: быть возобновлять северный морской путь, в санкт-петербург строиться ледокол, что давно не быть, — но это один из проект, а такой проект должно быть много. и конечно, мы должный смотреть в комплекс: если мы строить морской порт "сабетта", развивать северный морской путь, то как мы задействовать в этот работа весь остальной арктический регион россия? наверное, весь этот вопрос должный находить свой отражение в практический стратегия развитие транспортный система россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, три минута или вы от фракция?
три минута поставлять.
гартунг в. к. я быть краткий.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот решение, вместе с то хотеться бы еще раз обращать внимание на вопрос, который только что быть подымать, — о то, что у мы строительство метрополитен в регион никак не финансироваться. напоминать, в предыдущий созыв у мы быть межфракционный группа, который поддерживать финансирование строительство метро, мы совместно от разный фракция выходить с законодательный инициатива, для то чтобы вносить поправка в бюджет. я призывать коллега, который представлять регион, где быть проблема со строительство метро, возобновлять такой практика. с учет то что у мы в близкий время быть рассматриваться поправка в федеральный бюджет, мочь быть, мы обращаться к правительство с просьба все-таки рассматривать вопрос о дополнительный финансирование строительство метро? сегодня финансовый возможность для строительство метро быть, наверное, только у москва и, возможно, у санкт-петербург, у другой регион такой возможность нет, а проблема довольно критичный. например, в город челябинск метрополитен так и не достраивать, только на поддержание то, что построить, чтобы не рухнуть, в год нужно 300 миллион рубль из городской казна, который, как вы знать, там нет. в этот ситуация альтернатива достраивание метро нет, а без федеральный деньги это сделать невозможный.
просить коллега поддерживать мой предложение.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. я хотеть бы сказать большой спасибо за выступление. что касаться то, о что говорить владимир владимирович, весь это отражать в транспортный стратегия российский федерация на период до 2020-го и до 2030 год. и хотеть сказать только один: за последний три год деньги по норматив выделяться на содержание, ремонт и строительство федеральный дорога, поэтому мы с вы весь время принимать соответствующий закон, из бюджет давать деньги на региональный дорога, на их содержание и ремонт, чтобы быстро доводить с 21 процент хотя бы до 50 процент...
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
так, 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об информация министр культура российский федерация в. р. мединский". докладывать ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 17 май мы заслушивать доклад министр культура российский федерация о реализация федеральный целевой программа "культура россия (2012 — 2018 год)". в зал прозвучать очень много вопрос, министр давать на они обоснованный ответ, подтверждать цифра, пример.
хотеть сказать, что практически весь наш фракция давать положительный оценка деятельность министерство культура российский федерация. министр рассказывать о тот проект, который уже реализовать, и о тот, который начинать в этот год, — это и проект "местный дом культура" по поддержка сельский территория и сельский дом культура, и проект "театр малый город" по поддержка театральный деятельность в город с население мало 300 тысяча житель.
уважаемый коллега, весь фракция одобрять данный информация, в связь с что комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать к сведение информация министр культура российский федерация мединский владимир ростиславович, а также информация аудитор счетный палата филипенко александр васильевич, одобрять деятельность министерство культура по развитие культура в россия и направлять данный постановление президент российский федерация, в совет федерация, а также во весь комитет и комиссия государственный дума, во фракция в государственный дума, в правительство российский федерация и в министерство культура.
предлагать поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
тогда ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
дмитрий валерьевич сазонов, пожалуйста.
сазонов д. в. добрый день, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, надо бы, конечно, поблагодарить все тот, кто добиваться внесение этот законопроект, тот, кто добиваться его принятие, а вот, к сожаление, тот, от кто зависеть принятие решение, наверное, благодарить не надо. почему? потому что полгода тянуться этот вопрос, полгода! все прекрасно понимать, что этот закон с 1 январь 2017 год сделать с муниципальный аптечный сеть, весь прекрасно понимать и то, что необходимость в изменение просто назревать, и назревать с самый первый день, с 1 январь 2017 год, весь это прекрасно понимать еще в декабрь — зачем быть тянуть полгода с принятие этот решение?! поэтому за что благодарить? за то, что многий регион, видеть бесполезность весь свой просьба, претензия, требование, уже просто-напросто проводить работа — перерегистрировать, изменять регистрационный форма муниципальный аптечный сеть, многий предприятие уже акционироваться? то быть этот законопроект, по суть дело, уже неактуальный.
и потом, совершенно неправильно, что наш регламент сейчас не предусматривать принятие в ускоренный порядок, в срочный порядок вот такой закон. за полгода многое изменяться, и тот аптека, который сегодня работать, за этот полгода уже и поставщик потерять, и доход свой, причем они ведь не на бюджетный деньги жить, они сам зарабатывать. как можно быть тянуть столько время — я это непонятный! я думать, впредь такой закон нужно принимать гораздо быстро, при этот, если быть такой необходимость, даже вносить изменение в регламент.
и другой момент, который я хотеть бы отмечать, связанный с 44-м федеральный закон. вот мы сегодня еще один вопрос быть рассматривать, который касаться закупка у единственный поставщик. если дело так пойти, то скоро от этот закон оставаться рожок да ножка, потому что все быть закупаться у единственный поставщик. тогда зачем мы этот закон создавать такой проблема, как с муниципальный аптечный сеть? неоднократно уже я говорить с этот трибуна, что этот закон — он касаться каждый учреждение, каждый предприятие, каждый муниципалитет, каждый регион — нуждаться в изменение. давать проводить парламентский слушание, приглашать все, кто работать по этот закон, и пусть они высказываться, давать все-таки сделать так, чтобы этот закон много не доставлять такой проблема!
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для аптека выполнение 44-го федеральный закон действительно означать существенный сокращение ассортимент реализовать препарат, снижение конкурентоспособность предприятие, при это их роль в обеспечение население лекарственный средство невозможно переоценивать, особенно в отдаленный район, где частный аптека вообще не открываться из-за недостаточный платежеспособный спрос население.
в ход рассмотрение законопроект во второй чтение мы с вы принимать взвешивать решение. логично, что, когда закупка осуществляться за счет бюджет различный уровень, они должный проводиться по правило закон "о контрактный система...". если же государственный аптечный организация тратить собственный зарабатывать деньги, нет препятствие для применение более простой процедура, установленный в соответствие с требование 223-го федеральный закон. фактически такой решение позволять мы, с один сторона, решать возникать проблема, а с другой сторона, сохранять необходимый уровень регламентация и контроль в часть расходование бюджетный средство.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение".
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза. принятие подзаконный нормативный акт в связь с его принятие не требоваться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы в среда принимать во второй чтение указанный законопроект единогласно, а это очень редко бывать. ну и естественно, он поддерживать и правительство, и гпу президент. законопроект проходить весь необходимый экспертиза: лингвистический, правовой, юридико-технический.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
пожалуйста, выступление от фракция по мотив. быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, поздравлять, федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 8-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 и 94 федеральный закон "о контрактный система..." быть принимать государственный дума во второй чтение 24 май. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
уважаемый коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к 9-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый регламентный процедура. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", 9-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация во исполнение решение конституционный суд. проходить весь необходимый процедура. комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
11-й вопрос рассматриваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект...
председательствующий. коллега, ну, для чистота отношение: мы не обсуждать вопрос о замена докладчик.
комитет по законодательство, вы у мы, что называться, светоч, поэтому давать просто на будущий...
коллега, как решать? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я об это и говорить, быть норма регламент, порядок быть порядок.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение, к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 11-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, рассматриваться 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад николай михайлович харитонов.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, предлагать ваш внимание для принятие в третий чтение, быть рассматривать и принятый во второй чтение 24 май, в среда. законопроект проходить весь процедура обсуждение, быть проводить необходимый согласование и учитывать замечание эксперт. напоминать, что законопроект направлять на повышение социальный защищенность гражданин, выезжать из северный регион страна. комитет предлагать принимать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
от фракция быть желающий выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", 12-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение 25-го и 26-го вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, хотеть бы проинформировать в развитие тот, о что говорить александр дмитриевич в первый половина день при обсуждение график работа: в дума поступать поправка к бюджет на 2017 год, в связь с это, чтобы мы не потерять время, предназначать для работа в регион, быть предложение во время перерыв, в 14.00, собирать внеочередной заседание совет государственный дума, обсуждать давать вопрос и направлять в рассылка вносить предложение по бюджет, чтобы вы мочь, уже находиться в регион, обсуждать они с избиратель. ну и конечно, во время региональный неделя комитет по бюджет быть работать над данный законопроект, так же как и комитет-соисполнитель, а с учет то, что комитет-соисполнитель наверняка быть много, хотеться, чтобы вы этот информация получать заранее. нет возражение, коллега? нет. мы с вы собираться здесь, в комната президиум, место все хватить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, у вы план какой-то быть на 14.00? с учет то что бюджет поступать рано, мы, чтобы не откладывать, собираться во время перерыв, то более что по итог комитет, и ответственный, и комитет-соисполнитель, уже можно быть собираться и обсуждать порядок, график работа на региональный неделя. много время это не занимать, у мы только этот вопрос, и мы он обсуждать.
представитель фракция, слышать друг друг, согласный? согласный. тогда приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение 25-го вопрос, это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр оборона российский федерация руслан хаджисмелович цаликов.
пожалуйста, руслан хаджисмелович.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать министерство оборона в соответствие с поручение правительство российский федерация и в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 8 ноябрь 2016 год. проект закон направлять на уточнение основание для привлечение военнослужащий к материальный ответственность в полный размер ущерб, причинять вследствие преступный действие, совершенный этот военнослужащий.
законопроект предлагаться устанавливать, что только в один случай военнослужащий привлекаться к полный материальный ответственность — на основание решение суд, вступать в законный сила. внесение указанный изменение быть способствовать укрепление единство правоприменительный практика, устранение двоякость, или двусмысленность, толкование норма, позволять точно определять ответственность военнослужащий за совершение он преступный действие, а также позволять стабилизировать институт материальный ответственность военнослужащий. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович.
содоклад член комитет по оборона иван михайлович тетерин.
пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! руслан хаджисмелович, как всегда, короче, но убедительно докладывать по существо вопрос. суть законопроект заключаться в то, что только решение суд являться основание для привлечение к полный материальный ответственность военнослужащий и весь, кто иметь к это отношение по категория силовой структура. а рано практиковаться так: только возбуждать уголовный дело — уже приниматься решение о то, чтобы привлекать к полный материальный ответственность. быть постановление конституционный суд, как здесь быть сказать, который устанавливать, что нельзя это делать.
замечание у правовой управление аппарат госдума нет, дополнительный расход из бюджет не быть. я просить вы, коллега, поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
уважаемый коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, фракция лдпр, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
руслан хаджисмелович, закон действовать с 1999 год — сколько военнослужащий за восемнадцать год быть привлекать к материальный ответственность по этот статья? и хотеться бы еще уточнять: смочь ли они претендовать на получение компенсация после принятие этот закон и с учет постановление конституционный суд?
цаликов р. х. спасибо за вопрос. такой статистика не вестись ни генеральный прокуратура, ни мы, естественно. количество такой случай в год составлять от пять до семь, почему и быть принимать решение конституционный суд.
на второй часть вопрос отвечать однозначно: закон обратный сила не иметь и иметь не быть.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
руслан хаджисмелович, быть ли предусматривать изменение ответственность для тот военнослужащий, который сегодня уже понести материальный ответственность, в связь с то что закон вступать в сила? и проводиться ли минобороны оценка размер возмещение в этот случай?
цаликов р. х. сергей михайлович, отвечать сразу, что такой оценка не проводиться, поскольку закон не быть касаться ранее принятый решение, это несколько иной свод закон, который касаться вопрос реабилитация. в данный случай не предусматриваться, что закон быть иметь обратный сила.
председательствующий. пожалуйста, станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый руслан хаджисмелович, к сожаление, вынужденный вы сказать, что вчера по вина министерство оборона в очередной раз быть сорвать совещание комитет по оборона, на который должный быть рассматриваться вопрос о военный городок. закон предусматривать материальный ответственность. вчера идти речь о сумма в 6,5 миллиард рубль, это долг "газпром" по министерство оборона, по некоторый городок в отдельный сельский район сумма превышать десяток миллион рубль только за вода. мочь быть, министерство оборона пойти навстречу государственный дума и обсуждать этот проблема, чтобы не доводить до уголовный дело?
цаликов р. х. вопрос не иметь, конечно, никакой отношение к рассматривать законопроект, то не менее отвечать. с председатель комитет ситуация обсуждать, знать, кто не приходить, человек наказывать, и, конечно, мы договариваться о то, что этот ситуация обсуждать.
правда, я вы должный возражать: никакой миллиардный долг министерство оборона не существовать в природа, потому что до 1 апрель этот год действовать схема аутсорсинг, то быть министерство заключать контракт с аутсорсинговый компания, а она рассчитываться с муниципальный организация. так вот, министерство оборона на сто процент выполнять свой обязательство и выполнять, о что говорить протокол заседание правительство, посвящать специально этот вопрос. что касаться долг аутсорсинговый компания, к сожаление, в свой время быть выбирать неправильный схема, она быть выбирать на пример армия германия — бундесвер, который сам от это отказываться уже в 2013 год. мы с апрель этот год докладывать о данный ситуация президент и отменять аутсорсинг в область жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. селиверстов виктор валентинович, пожалуйста.
селиверстов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый руслан хаджисмелович, я из справка видеть, что поправка в закон касаться только военнослужащий, а иван михайлович в содоклад сказать, что и остальной. так все-таки военнослужащий или "и остальной"?
цаликов р. х. военнослужащий.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, коллега, уважаемый руслан хаджисмелович! ну, мы видеть, что это уже второй законопроект в течение неделя, который, скажем так, менять отношение к военнослужащий. первый законопроект, который мы рассматривать, касаться изменение в часть временной выплата по безработица, хотя там тоже у мы быть вопрос, сейчас вот изменение в цель исполнение решение конституционный суд — тенденция мы радовать, то быть в принцип мы весь это понимать и поддерживать.
вместе с то, руслан хаджисмелович, хотеться бы все-таки обращать внимание на то, что быть тема, который мы уже не первый год обсуждать. в решение конституционный суд 2007, 2010 и 2012 год четко указываться, что военный служба — это особый вид государственный служба, который предусматривать выполнение в публичный интерес стратегический задача государство, связывать с обеспечение обороноспособность, выполнение конституционный значимый обязанность, что связанный каждый день с опасность и риск нанесение вред здоровье, и в связь с это конституционный суд трижды подчеркивать, что социальный обязательство перед военнослужащий с точка зрение правовой защита государство должный иметь иной характер, отличный от характер обязательство в иной сфера государственный служба.
я вести речь о то, что мы с вы уже в течение пять год пытаться находить общий язык по предмет переселение наш гражданин из закрытый военный городок и зато, и хотеть сказать, что с 2013 год мы проходить уже различный вариант. быть два способ выполнять решение конституционный суд. почему сегодня я к это возвращаться? потому что вы приходить сюда с вопрос во исполнение решение конституционный суд, а этот тема тоже требовать исполнение решение конституционный суд, и мы очень хотеть бы, чтобы вы и с этот тема к мы тоже приходить. неделя назад у мы состояться заседание комитет по оборона, где мы рассматривать инициатива о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий". в результат рассмотрение весь член комитет единодушно признавать наличие данный проблема, и с учет мнение министерство оборона, отклонять законопроект, мы создавать рабочий группа. то быть так или иначе, руслан хаджисмелович, мы к вы все равный с это прийти. вот с 2013 год мы создавать рабочий группа и в рамка комитет, и в рамка государственный дума и...
от фракция выступление, добавлять, пожалуйста, время, но я попытаться быстро.
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
катасонов с. м. учитывать, что создавать рабочий группа, мы быть вынужденный опять приходить к вы. в что там проблема? возможно, вы помнить, но, так как это быть в прошлый созыв, я напоминать. решение вопрос переселение можно добиваться внесение изменение в два закон — либо в закон "о статус военнослужащий", либо в закон о зато.
что касаться закон о зато. сегодня наш военнослужащий, который прекращать исполнение обязанность, стоять там в очередь по категория "безработный"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, сколько вы нужно время добавлять?
катасонов с. м. полтора минута.
председательствующий. добавлять — выступление от фракция.
катасонов с. м. то быть военнослужащий, который утрачивать связь с зато, сейчас вот по этот закон оказываться в один категория с безработный, с многодетный, с инвалид, с пенсионер, получать социальный пенсия, понимать? а это ваш человек, как бы мы на они ни смотреть, пусть они уже не служить, но это ваш человек! в какой форма мы находить решение, для то чтобы они переселять, мы, конечно, неважно — мы вносить изменение хоть в закон "о статус военнослужащий", хоть в закон о зато. сейчас получаться замкнутый круг: как только мы приходить с изменение в закон о зато (такой инициатива проходить в дума), упираться минэк — для он весь человек одинаковый, понимать? если это ваш человек, тогда вы либо забирать они к себя, либо давать в правительство решать, что это стратегический задача, а то получаться не очень-то красивый.
в прошлый созыв дума практически весь четыре фракция согласованно приходить к решение о внесение изменение в закон о зато, то не менее буквально в последний час александр юрьевич с голос, что называться, снимать этот законопроект с повестка. ну не знать, как так получаться: в ночь все быть хороший, а утро вдруг раз — и все переобуваться!
мы уже пойти далеко, мы уже говорить: давать так — в рамка программа "жилище" давать сделать они первый хотя бы в этот категория и, если нет средство дополнительно у государство, давать действовать в рамка хотя бы тот средство, который быть. но я вы хотеть сказать, что мы посчитать: у мы 4137 семья, 400 миллион выделяться в год, то быть для то, чтобы отселять человек этот категория, потребоваться ровно сто год. ну понятно, что этот человек не доживать, поэтому давать...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. так я по этот тема и говорить: у мы этот проект федеральный закон подготовить во исполнение решение конституционный суд, а вот этот решение, о военный городок, который конституционный суд быть принимать, пять год уже не выполняться!
мы обращаться к вы и очень просить, с учет то что рабочий группа в комитет по оборона создавать, этот вопрос все-таки решать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. коллега, я понимать, возникать возмущение из-за то, что вы не совсем понимать, о что идти речь. я хотеть с место сказать, но, так как коллега из комитет по оборона подымать вопрос, я его широко развертывать.
что касаться данный законодательный инициатива, фракция лдпр, естественно, она поддерживать, потому что любой ответственность должный наступать после то, как принимать решение суд.
а теперь о то, что все мы очень волновать и весь мы касаться. мы часто слышать, что ни в кой случай на оборона экономить нельзя, и, когда мы вносить тот или иной законодательный инициатива, оппонент мы часто возражать: вы что, хотеть сокращать расход на оборона?! так вот я хотеть бы вы пояснять, о что идти речь. дело в то, что в недавний прошлое очень "умный", предприимчивый человек — руководство министерство оборона смениться, а дело он жить — решать, что очень здорово не направлять напрямую денежный средство поставщик и фирма, оказывать услуга, а создавать свой аффилированный коммерческий организация, который быть являться посредник. то быть министерство оборона российский федерация заказывать тот или иной услуга, он выставляться счет, и министерство оборона оплачивать этот счет не напрямую, а через аутсорсинговый компания. так вот сейчас складываться следующий ситуация: министерство оборона денежный средство из бюджет российский федерация перечислять, а поставщик услуга они не получать. пользоваться случай, я хотеть бы еще раз обращать особый внимание: что касаться задолженность в 6,5 миллиард рубль перед "газпром", хотя министерство оборона этот денежный средство перечислять, — надо в близкий время, я думать, от имя государственный дума выступать с соответствующий обращение, разбираться, кто же этот предприимчивый гражданин в аутсорсинговый компания, где этот денежный средство зависать. это первый.
и второй. мы необходимо в близкий время прикладывать максимальный усилие для то, чтобы вернуть все на нормальный рабочий рельс: никакой посредник в вид коммерческий организация, который никакой отношение к обороноспособность страна не иметь, в министерство оборона быть не должно, иначе быть пропадать огромный денежный сумма, а мы с вы быть тут сидеть и возмущаться. это важный вопрос, и, я считать, коллега правый, что он подымать. этот вопрос иметь отношение и к рассматривать законопроект — я вы сейчас объяснять какой. мы с вы сегодня принимать решение по повод то, что материальный ответственность понести военнослужащий по приговор суд, а хотеться бы, чтобы ответственность по приговор суд понести в тот число и гражданский лицо, который протягивать рука к бюджетный денежный средство, выделять министерство оборона.
спасибо большой.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! довольно много сказать по данный законопроект, и очевидный вещь я, как юрист, понятный: первое — по решение суд вступать приговор в сила; второй — нести ответственность тот, кто должный понести ответственность, то быть устанавливать причинно-следственный связь.
хотеть обращать ваш внимание на то, что рассматривать законопроект направлять не только на укрепление единство правоприменительный практика, но также на защита право военнослужащий, на недопущение их необоснованный привлечение к материальный ответственность, а значит, заслуживать безусловный поддержка.
фракция "единый россия" считать, что в случай принятие закон быть способствовать повышение стабильность институт материальный ответственность военнослужащий, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. александр дмитриевич, я виктор валентинович отвечать: когда я говорить о другой структура, я иметь в вид военнослужащий, который нести военный служба в другой федеральный орган исполнительный власть. это первый.
второй. давать обсуждать по суть тот тема, который мы должный обсуждать, а передача военный городок — это вопрос для отдельный рассмотрение.
председательствующий. иван михайлович, это не по ведение, вы по существо выступать.
так, коллега, все выступать. представитель президент желать выступать? нет. докладчик?
руслан хаджисмелович, пожалуйста.
цаликов р. х. я хотеть поблагодарить депутат за заинтересованность при обсуждение законопроект. еще раз просить он поддерживать, потому что на самый дело он нужный, так как обеспечивать правовой соответствие по рассматривать вопрос.
позволять я просто короче сергей михайлович катасонов, с который мы много работать совсем над другой законопроект, не иметь никакой отношение к этот, сказать, что мы по-прежнему поддерживать тема зато. сколько раз вы ни обращаться в министерство оборона, мы всегда этот инициатива поддерживать, останавливать она быть на другой площадка. мы готовый с вы и далеко работать.
что касаться выступление уважаемый александр николаевич шерин — ну, видимо, вы не услышать то, о что я говорить. аутсорсинг отменять в сфера жилищно-коммунальный хозяйство именно министерство оборона по наш доклад президент и при его согласие, так что этот обращение в прошлое, это надо быть жестко обсуждать до 2012 год. извинять я, пожалуйста.
председательствующий. иван михайлович тетерин, сейчас мочь сказать что-то, если хотеть, как содокладчик.
тетерин и. м. я все сказать уже. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад официальный представитель правительство заместитель министр оборона татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать министерство оборона россия в соответствие с план законопроектный деятельность правительство на 2017 год.
федеральный закон от 13 июль 2015 год № 230-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" перечень основание для досрочный увольнение с военный служба военнослужащий, проходить военный служба по контракт, предусмотренный статья 51 закон № 53-фз, быть дополнять следующий основание: в связь с непрохождение в установленный порядок обязательный химико-токсикологический исследование наличие в организм человек наркотический средство, психотропный вещество; в связь с совершение административный правонарушение, связанный с потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. в связь с этот рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в статья 3 федеральный закон № 306-фз "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", дополнять перечень основание, по который военнослужащий, проходить военный служба по контракт, при увольнение лишаться право на единовременный пособие.
реализация закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я короче сказать, поскольку татьяна викторовна достаточно подробно докладывать об основной положение законопроект. отмечать, что законопроект направлять на обеспечение единообразие и корреспонденция норма действующий законодательство и, по мнение комитет, заслуживать безусловный поддержка. правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживаться.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в. татьяна викторовна, в пояснительный записка сказать, что основание, по который военнослужащий не выплачиваться единовременный пособие, в больший свой часть перечислять в закон о воинский обязанность. мочь быть, тогда поступать просто: в закон о денежный довольствие сделать отсылка, уточнять норма и такой образ решать вопрос единообразие в действующий законодательство?
шевцова т. в. сначала быть принимать закон, который быть дополнять основание для увольнение, в связь с это закон о денежный довольствие дополняться норма, согласно который выплата не производиться. ранее у мы происходить следующий: если военнослужащий увольнять за несоблюдение условие контракт, допускать, зафиксировать употребление он наркотический средство, то по закон № 306-фз, о денежный довольствие, мы быть вынуждать выплачивать компенсация такой военнослужащий. сейчас все приводиться в соответствие.
председательствующий. коткин сергей николаевич.
коткин с. н. татьяна викторовна, совсем недавно мы принимать поправка в закон, предоставлять право молодой человек после окончание средний специальный учебный заведение заключать контракт на прохождение военный служба. и вот молодой человек, заключать контракт, понимать, что совершать ошибка и не готовый отстаивать интерес наш отечество за предел россия, начинаться хождение родственник, близкий, родные, а увольняться он мочь только на основание нарушение условие контракт со сторона военнослужащий — молодой человек печать на весь жизнь. не рассматривать ли вы вопрос расширение перечень основание для увольнение основание "по собственный желание", но, конечно, предусматривать особый период (военный действие), когда не мочь быть никто никакой снисхождение?
шевцова т. в. спасибо за предложение. мы подумать над этот вопрос.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна викторовна, сказать, пожалуйста, предусматриваться ли стационарный медицинский обследование этот человек?
шевцова т. в. у мы этот обследование проводиться по установленный регламент, обследование обязательно проводиться, когда военнослужащий заступать на дежурство, на стратегический объект. если быть основание для более детальный обследование, например чтобы зафиксировать этот факт, то оно мочь быть проводить и амбулаторно, и стационарный.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный инициатива. речь идти о дополнение перечень основание, при который военнослужащий увольняться без единовременный выплата. в этот перечень добавляться такой основание, как, если говорить бытовой язык, употребление наркотический средство, психотропный вещество, а также отказ от прохождение освидетельствование, то быть, если военнослужащий, который, скажем так, зафиксировать в такой состояние, отказываться проходить освидетельствование, его увольнять. до сегодняшний день не быть основание для невыплата он единовременный пособие — получаться, что такой человек в вооружать сила не нужный, он увольнять, но пособие он выплачивать. вот после принятие этот закон такой не быть, поэтому мы это поддерживать.
ну и для справка, уважаемый коллега, хотеть бы добавлять: конечно, аутсорсинг в жкх отменять, но в остальной сфера он существовать, а долг оставаться, в тот число и в сфера обеспечение питание военнослужащий.
что касаться наш позиция, я хотеть бы вы проинформировать, что рязанский региональный отделение лдпр еще до 2012 год под мой руководство неоднократно выходить на митинг и пикет, когда в рязанский десантный училище быть отменять набор на три год, когда знамя часть быть убирать в кладовка и убирать быть пост номер один, но представитель другой политический партия мы в этот план не поддерживать. так что мы быть всегда последовательный в свой действие и до сей пора недоумевать, почему гражданский коммерческий структура являться посредник между военнослужащий и тот служба, который должный они обеспечивать. и очень хорошо, что мы сегодня рассматривать этот вопрос и у мы с коллега появляться возможность еще раз обозначать этот проблема, потому что, если, не давать бог, понадобиться обеспечивать питание военнослужащий в боевой условие, я далекий от мысль, что этот фирма, который сегодня поставлять продукт питание, быть десантироваться непосредственно в точка боевой действие и кормить наш военнослужащий.
председательствующий. романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать изменение в федеральный закон восполнять недостаток правовой регулирование в часть употребление психоактивный вещество военнослужащий. наркозависимость предосудительный уже по свой природа, но употребление этот вещество человек, от который зависеть безопасность государство и, более то, в некоторый случай состояние внешнеполитический отношение наш страна, недопустимо. в прошлый, 2016 год более пятьдесят военнослужащий быть увольнять по причина отказ от медицинский обследование, медицинский тестирование и по причина административный правонарушение, связывать с употребление наркотический вещество без медицинский показание.
фракция "единый россия" поддерживать инициатива снятие социальный обязательство государство перед данный группа военнослужащий, уличать в использование наркотический вещество и отказываться проходить медицинский освидетельствование, и предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в. уважаемый коллега, на самый дело, к большой сожаление, в молодежный среда отмечаться рост число потребитель психоактивный вещество, необязательно страдать наркомания или другой заболевание, и этот законопроект очень своевременный. единственный, что хотеться бы отмечать: ко второй чтение необходимо очень четко пересматривать установленный порядок обследование, поскольку в связь с появление и использование различный новый психотропный препарат в ход химико-токсикологический исследование мочь быть допускать ошибка, который, конечно, в такой экспертный случай важно избегать.
в целое закон очень нужный, и я считать, что подобный род ужесточение политика, касаться потребитель психоактивный вещество, являться очень своевременный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
пожалуйста, татьяна викторовна.
шевцова т. в. уважаемый депутат, спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 13 и 14 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд" и проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мы договариваться, что быть один доклад по этот два вопрос.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект инициировать верховный суд, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба оба законопроект поддерживать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к ратификация международный договор.
пункт 15, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и лига арабский государство о пребывание представительство лига арабский государство на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело, специальный представитель президент российский федерация по ближний восток и страна африка михаил леонидович богданов.
пожалуйста.
богданов м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация, специальный представитель президент российский федерация по ближний восток и страна африка. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! лига арабский государство — влиятельный региональный межправительственный организация, создавать в каир в 1945 год, в состав который в настоящий время входить 21 государство. штаб-квартира лига арабский государство находиться в каир. между россия и лига арабский государство поддерживаться активный взаимодействие по широкий круг региональный проблема.
в соответствие с меморандум о взаимопонимание между мид россия и генеральный секретариат лига арабский государство, заключать в сентябрь 2003 год, проводиться регулярный консультация на уровень министр иностранный дело российский федерация и генеральный секретарь лига арабский государство. с декабрь 2009 год функционировать постоянный рабочий механизм внешнеполитический консультация в форма совместный комитет старший должностной лицо.
в москва представительство лига арабский государство работать с январь 1990 год. основной направление его деятельность на современный этап — содействие в реализация цель и задача меморандум о взаимопонимание между мид россия и генеральный секретариат лаг и подписывать в декабрь 2009 год меморандум об учреждение российский-арабский форум сотрудничество как главный инструмент налаживание в коллективный формат многопрофильный взаимодействие между россия и страна — член лига арабский государство. представительство лаг принимать активный участие в организация и проведение первый и третий сессия форум на уровень министр иностранный дело, который состояться в москва в 2013 и 2016 год.
цель настоящий соглашение, работа над который вестись с 2007 год, — урегулировать правовой статус представительство лаг в соответствие с норма действующий российский законодательство, создавать благоприятный условие для его деятельность на территория российский федерация, что предусматривать в тот число наделение представительство и его сотрудник набор привилегия и иммунитет, аналогичный то, который предоставляться в российский федерация представительство другой международный организация и их сотрудник.
документ быть согласовывать со весь заинтересованный федеральный ведомство и по итог согласование подписывать 2 июль 2015 год в ход визит в москва генеральный секретарь лига арабский государство набиль аль-араби.
реализация соглашение не требовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело расул борисович боташев.
боташев р. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и лига арабский государство о пребывание представительство лига арабский государство на территория российский федерация".
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело, отсутствовать замечание у счетный палата.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый михаил леонидович, в период становление лига арабский государство многий эксперт-международник отмечать, что этот организация обслуживать в основной интерес сша в арабский мир и на ближний восток. как, по текущий оценка, складываться отношение с россия у этот организация и насколько ее деятельность соответствовать наш интерес в регион?
богданов м. л. ну, отношение складываться неровно, потому что быть разный период в развитие регион в целое и арабский мир в частность. и конечно, трудный период наступать в начало 2011 год — так называть арабский весна, тогда даже в лига арабский государство горько шутить, что арабский дело решать три неарабский страна — турция, иран и израиль. но сейчас положение выправляться, прежде все изменяться ситуация в египет, где к власть приходить абдул-фаттах ас-сися после "брат-мусульманин", и сейчас политика становиться более независимый.
вы знать, что до "арабский весна", в апрель 2005 год, наш президент владимир владимирович путин быть в каир, и тогда он предлагать создавать наш представительство при лига арабский государство в лицо наш посольство в каир — там, где находиться и штаб-квартира лига арабский государство. то быть договоренность, который сейчас мы продвигать и, так сказать, выходить уже на новый уровень, обращать в будущее, и мы надеяться на то, что ситуация быть выправляться и отношение с арабский мир у мы быть более близкий и плотный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение, несмотря на неоднозначность организация, несмотря на то, что зачастую некоторый член организация проводить антироссийский политика в регион и нет согласие в арабский мир. то не менее лига арабский государство заслуживать определенный авторитет на многий международный площадка, в тот число в оон. представительство лига арабский государство действовать в россия с 1990 год, никакой проблема не возникать с они, осуществляться эффективный взаимодействие с министерство иностранный дело российский федерация по проблематика ближний восток и арабский мир вообще, а также в рамка российский-арабский форум сотрудничество. поэтому мы считать, что можно предоставлять они запрашивать статус дипломатический представительство со весь привилегия и иммунитет, который предусматривать венский конвенция.
спасибо.
председательствующий. шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ратификация абсолютно логично укладываться в действие российский федерация на ближний восток. сегодня, несмотря на острый кризис современность, арабский мир оказываться вовне. иной раз лига арабский государство занимать не то что противоречивый позиция, а позиция, который абсолютно противоречить развитие арабский мир в целое, но мы хорошо понимать, с что это быть связанный. вообще, сейчас в арабский мир и на весь ближний восток быть серьезный проблема, потому что при разрешение внутренний противоречие государство опираться на два сила: один использовать в качество метод решение проблема как в борьба с международный терроризм, так и при решение экономический проблема привлечение соединенный штат — с их формат, с их способ решение этот проблема (а вы знать, что это силовой вариант); другой использовать международный террористический организация, для то чтобы решать внутренний проблема и проблема между государство. пример — сирия, пример — ливия, пример — йемен. но сегодня сформировываться новый подход — и это успокаивать, — который связывать с новый роль российский федерация на ближний восток. мы очень сильно рисковать, мы проявлять воля, и сегодня весь арабский мир и ближний восток понимать: российский вариант позволять не допускать военный решение проблема, то быть способ соединять штат, и, соответственно, использование международный террористический организация, потому что мы... кстати говорить, коллега, это и слово евгений максимович примаков, серьезный специалист по этот регион, — он сказать, что важный отличие способ ведение переговоры соединять штат и российский федерация на ближний восток в то, что россия никогда не использовать никакой международный террористический организация для достижение свой цель. так вот мы очень рассчитывать, что пойти именно такой путь, более то, быть абсолютно нетеоретический возможность и желание, а кроме это надежда, что именно так и быть. в сирия хотеть решать вопрос иначе — мы не позволять это сделать. мы теперь взяться за политический решение, и вот здесь как раз лаг, лига арабский государство, мочь быть серьезно полезный в этот многоступенчатый переговоры, потому что в она входить двадцать один страна, и самый главное, саммит, который проходить буквально в март в иордания, давать понимать, что на самый дело у лига арабский государство уже совсем другой позиция. поэтому с такой надежда мы сегодня, конечно же, придавать новый импульс взаимоотношение между лига арабский государство и российский федерация. конечно же, поддерживать, коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик, пожалуйста.
богданов м. л. уважаемый депутат, спасибо за поддержка!
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и лига арабский государство о пребывание представительство лига арабский государство на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
16-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка проект федеральный конституционный закон ко второй чтение поправка не поступать. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование, обращать внимание, проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
пункт 17 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура александр михайлович шолохов.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я напоминать, что в первый чтение мы принимать этот законопроект 21 апрель. ко второй чтение поступать шестнадцать поправка, весь они комитет рекомендоваться к принятие. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 120374-7 "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об уточнение порядок применение освобождение от обложение налог на добавлять стоимость при ввоз культурный ценность). напоминать, что законопроект быть вносить президент российский федерация, принимать в первый чтение 21 апрель текущий год. он уточнять порядок предоставление освобождение от обложение налог на добавлять стоимость при ввоз на территория российский федерация такой культурный ценность, как документ архивный фонд, и другой архивный документ. необходимость такой уточнение возникать в связь с передача руководство деятельность федеральный архивный агентство президент российский федерация.
к законопроект поступать один поправка лингвистический характер, который рекомендоваться комитет по бюджет и налог к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект отсутствовать.
просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог в часть одобрение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 и 1486 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и статья 4 и 99 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с момент принятие данный проект закон в первый чтение поступать и быть рассматривать на заседание комитет шесть поправка, они носить, скоро, юридико-технический характер. комитет они поддерживать и предлагать вы сделать то же самый.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 28 январь 2015 год. суть законопроект заключаться в то, что он регулировать взаимоотношение сетевой компания, потребитель электрический энергия и генератор в часть технологический присоединение непосредственно к распределительный устройство производитель электрический энергия. особенность этот законопроект заключаться в то, что весь этот отношение — то быть техприсоединение потребитель электрический энергия к генератор — должный быть осуществляться только через сетевой компания, однако такой подход противоречить целый ряд нормативный акт, в тот число и правительственный. в частность, проект не соответствовать статья 26 закон № 35-фз "об электроэнергетика", где предусматриваться, что сетевой компания мочь осуществлять техприсоединение только к свой сеть.
быть создавать рабочий группа с участие правительство, быть проводить "круглый стол", несколько заседание, и часть вопрос, который это законопроект поставлять, быть решать. фактически 7 апрель текущий год правительство выходить с предложение отзывать этот законопроект.
комитет рассматривать данный предложение правительство и поддерживать он. просьба проголосовать за отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, ранее принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение максим иванович щаблыкино.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 10 июль 2013 год в дума правительство российский федерация быть вносить законопроект, разрабатывать в цель реализация положение ряд постановление конституционный суд российский федерация, в соответствие с который предоставляться возможность регистрация гражданин по место жительство. законопроект быть принимать в первый чтение 15 октябрь 2013 год. комитет по природный ресурс предлагать отклонять этот законопроект в связь с принятие госдума наш созыв 15 март 2017 год в первый чтение законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...", в который учитываться весь этот норма. данный позиция подкреплять также письмо правительство от 7 апрель. предлагаться снимать данный законопроект с рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 22 повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный проект федеральный закон, ранее принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
отклоняться.
коллега, докладчик по 23-му и 24-му пункт сейчас подходить, а пока предлагаться рассматривать 28-й и 29-й пункт повестка день — с один доклад и с один содоклад. 28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация"; 29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура александр владимирович журавский.
пожалуйста.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в август 2015 год президент быть давать поручение правительство вносить в нормативный правовой акт изменение, направлять на совершенствование деятельность организация по управление авторский и смежный право на коллективный основа (сокращать — окуп). во исполнение этот поручение министерство культура разрабатывать законопроект о внесение изменение в гк. положение законопроект максимально учитывать интерес правообладатель и пользователь объект авторский и смежный право и направлять на решение такой проблема, как недостаточный прозрачность и подотчетность этот организация, недостаточный контроль за их деятельность и отсутствие должный уровень автоматизация процесс сбор и распределение вознаграждение. при это законопроект не разрушать уже складываться и эффективно работать в россия система коллективный управление право.
в цель обеспечение прозрачность деятельность окуп предлагаться создание в аккредитовать организация наблюдательный совет с включение в он представитель заинтересованный ведомство, творческий союз, правообладатель, а также пользователь объект авторский право и смежный право. набсовет быть осуществлять контроль за финансовый-хозяйственный деятельность окуп, за принятие решение о создание спецфонд, а также за расходование этот фонд денежный средство. количественный состав набсовет должный быть не мало 11 человек. порядок формирование набсовет быть утверждаться уполномоченный ведомство, в данный случай министерство культура.
кроме то, законопроект предусматривать обязанность организация раскрывать информация о себя, а также информация о деятельность, осуществлять спецфонд аккредитовать организация. стандарт раскрытие информация быть утверждаться правительство.
предусматривать полномочие правительство по установление предельный (максимальный) размер сумма на покрытие необходимый расход окуп по сбор, распределение и выплата вознаграждение, а также сумма, который мочь быть направлять в спецфонд аккредитовать организация.
кроме то, предусматривать обязанность аккредитовать организация провожать аудит бухгалтерский отчетность с последующий размещение этот отчетность на официальный сайт в сеть интернет, причем соответствующий информация, как о годовой аудит, так и о заключение аудиторский компания, должный быть доступный на официальный сайт этот организация в сеть интернет в течение пять год. за уклонение от раскрытие информация предусматриваться административный ответственность в вид штраф от 100 тысяча до 200 тысяча рубль — это положение второй законопроект, о внесение изменение в коап.
такой образ, весь предложение, излагать в поручение президент, учитывать. кроме то, быть еще ряд предложение, который дополнительно учитывать в результат проработка вопрос с организация и правообладатель.
законопроект согласовывать с минфин, поддерживаться государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация. по итог оценка регулировать воздействие быть получать положительный заключение минэкономразвития. законопроект соответствовать соглашение о порядок управление авторский и смежный право на коллективный основа, который закладывать единый для евразийский экономический союз основа деятельность общество по коллективный управление право. напоминать, данный соглашение быть одобрять в май 2016 год распоряжение совет евразийский экономический комиссия и в февраль 2017 год — распоряжение правительство.
просить поддерживать.
председательствующий. сразу и по второй законопроект, один доклад.
журавский а. в. второй законопроект, о внесение изменение в коап, предлагаться дополнять коап статья, устанавливать административный ответственность, как я вы говорить, аккредитовать организация по управление право на коллективный основа за нераскрытие годовой бухгалтерский отчетность — от 100 тысяча до 200 тысяча рубль. полномочие по составление протокол об административный правонарушение предлагаться наделять министерство культура, как орган, осуществлять контроль за аккредитовать организация по управление право.
законопроект также согласовывать, поддерживать государственный-правовой управление и экспертный управление, иметься положительный заключение минэкономразвития по итог оценка регулировать воздействие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы весь знать, как авторский сообщество сотрясать скандал в сфера коллективный управление авторский и смежный право, мы знать, что на сегодняшний день быть разный предложение, отражать крайний позиция как с один, так и с другой точка зрение. безусловно, нарушение право правообладатель провоцироваться действующий законодательство, ну и, кроме то, отсутствовать механизм информирование и контроль со сторона как правообладатель, так и государство. данный законопроект как раз направлять на решение этот проблема, и, как абсолютно правильно и подробно докладчик проинформировать, в они предлагаться механизм усиление государственный контроль, включая административный ответственность, а также контроль за деятельность организация по управление право на коллективный основа. это делаться путем внесение поправка соответственно в гражданский кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция данные законопроект, мы очень подробно это обсуждать как на заседание комитет, так и вне комитет и считать, что в такой вид законопроект следовать поддерживать, к что вы и призывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос александр владимирович.
безусловно, законопроект актуальный и заслуживать поддержка, но при это хотеться бы уточнять ряд механизм реализация. в проект закладывать, вы в свой выступление об это сказать, обязанность организация создавать наблюдательный совет, но при это непонятный порядок осуществление постоянный контроль: либо это быть ежегодный заслушивание отчет, либо все-таки какой-то форма аудиторский контроль, в сила то что в этот совет входить правообладатель, творческий союз и так далее, то быть представитель на общественный начало. как они быть осуществлять этот контроль?
журавский а. в. наблюдательный совет — это орган, который быть действовать на постоянный основа, соответственно, он быть собираться как регулярно, в соответствие с положение о набсовет, так и по мера необходимость. порядок формирование наблюдательный совет быть устанавливаться уполномоченный орган, в данный случай министерство культура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование пункт 28 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог лев игоревич ковпак. законопроект, ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пожалуйста.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 229790-6 "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть вносить правительство и принятый государственный дума в первый чтение 26 апрель 2013 год. впоследствии быть принимать федеральный закон от 23 ноябрь 2015 год № 317-фз, где аналогичный предложение быть учитывать. комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект отклонять.
просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять проект закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
отклоняться.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство вносить в государственный дума законопроект, который разрабатывать в цель недопущение ликвидация юридический лицо, в отношение который проводиться выездной таможенный проверка. напоминать, что сейчас действовать аналогичный запрет на ликвидация юридический лицо, в отношение который на момент принятие решение о ликвидация проводиться выездной налоговый проверка. как реализоваться этот запрет? через запрет на представление в регистрировать орган уведомление о составление промежуточный ликвидационный баланс — в случай нарушение этот запрет юридический лицо быть отказывать в ликвидация.
законопроект быть способствовать улучшение администрирование таможенный платеж, а также позволять повышать эффективность работа с дебиторский задолженность по данный вид доход бюджетный система.
правительство просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по госстроительство михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование механизм контроль со сторона регистрировать орган за ликвидация юридический лицо, в отношение который проводиться таможенный проверка. такой механизм, как уже верно сказать докладчик, использоваться при налоговый проверка, он показывать свой эффективность. мы поддерживать предложение правительство распространять он и на случай таможенный проверка.
комитет внимательно рассматривать законопроект. замечание и предложение не поступать, мы он поддерживать и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, докладчик по 23-му пункт в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация", также ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, законопроект быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение в февраль 2015 год. он быть вносить одновременно с законопроект о внесение изменение в базовый закон — "о связь", и там быть предусматривать, что владелец сеть связь специальный назначение предоставляться право подключаться к сеть связь общий пользование и получать необходимый в этот случай ресурс нумерация. за совершение этот юридический действие — за подключение к этот сеть — законопроект, который сейчас рассматриваться, предполагаться устанавливать государственный пошлина.
при рассмотрение этот законопроект в первый чтение мы обращать внимание правительство, что фактически этот норма вступать в противоречие с норма статья 333 35 , потому что там предусматривать, что орган государственный и муниципальный власть, который располагать этот ресурс, и владелец сеть специальный связь не уплачивать государственный пошлина. данный законопроект предусматривать, что должный платить: 3 миллиард 250 миллион за один код идентификация сеть подвижный радиотелефонный связь и 35 тысяча за один код идентификация сеть передача данные. за этот время не быть сделать никакой шаг в отношение приведение в соответствие друг друг этот два пункт. в апрель текущий год правительство присылать мы письмо с просьба об отзыв этот законопроект, но в соответствие с наш регламент, поскольку законопроект уже принимать в первый чтение, мы не иметь возможность выполнять этот просьба, поэтому наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
отклоняться.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть уплата штраф за административный правонарушение в область таможенный дело)". доклад официальный представитель правительство илья вячеславович трунина.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство предлагать законопроект, который направлять на включение в кодекс об административный правонарушение норма о возможность уменьшение в 2 раз сумма уплачивать административный штраф за нарушение в область таможенный дело в случай уплата его в тридцатидневный срок с момент назначение. напоминать, что аналогичный норма действовать в отношение штраф за некоторый административный правонарушение в область дорожный движение и показывать свой эффективность. важный элемент предлагать норма являться то, что для уменьшение размер штраф в 2 раз в результат уплата его в установленный срок необходимо также исполнять сам обязанность, за неисполнение который назначать штраф. правительство считать, что введение указанный норма послужить увеличение доход федеральный бюджет от уплата таможенный платеж, а также повышать платежный дисциплина среди плательщик. соответствующий поправка вноситься в статья 32.2 кодекс об административный правонарушение, который дополняться новый часть.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, предоставлять правонарушитель возможность оплачивать штраф не в полный размер, мотивировать они на своевременный оплата, что, безусловно, повлиять на добровольность оплата и исполняемость решение.
комитет поддерживать законопроект, но в тот же время считать необходимый прорабатывать несколько вопрос ко второй чтение. во-первых, законопроект предусматриваться предоставлять данный скидка, дисконт, только в тот случай, если в течение тридцать день быть исполнять тот обязанность, за неисполнение который быть налагать взыскание, а исполнять или не исполнять в полный объем этот обязанность, быть решать работник таможенный орган. на наш взгляд, это мочь приводить к коррупционный риск, когда конкретный работник быть решать, условно говорить, давать скидка на 200—300 миллион рубль или не давать. мы считать, что это необходимо прорабатывать, чтобы не быть коррупционный риск. во-вторых, мы считать необходимый также прорабатывать возможность не предоставлять такой бонус лицо, который совершать данный правонарушение повторно.
комитет поддерживать законопроект, просить проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
сколько штраф быть налагать в 2016 год и сколько из они быть просрочивать по оплата?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. справочный информация я готовый представлять: по данные на 31 март этот год, на исполнение в таможенный орган находиться порядок 23 300 постановление по дело об административный правонарушение, общий сумма штраф составлять порядок полтора миллиард рубль. при это я хотеть бы отмечать, что в добровольный порядок, то быть в устанавливать срок и без применение мера принудительный взыскание, быть уплачивать штраф только по 9 тысяча постановление по дело об АП, находиться на исполнение, на общий сумма много 268 миллион рубль.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, сравнивать штраф автомобильный и таможенный — это, ну, как два разный берег река дон. я хотеть бы сказать, что это, наверное, быть самый коррупционный закон, потому что мы давать тот лицо, который налагать штраф за таможенный нарушение, право определять, уплачивать штраф в половинный размер или в полный. вы только что сказать про полтора миллиард, то быть 750 миллион рубль — это тот деньги, который нужный бюджет, но мы они недополучать. я предлагать ко второй чтение поправлять: ограничивать размер штраф, на который распространяться этот норма, — не более 5 миллион рубль, потому что штраф мочь быть и 100 миллион рубль, и 200 миллион рубль — в зависимость от способ таможенный проверка.
трунин и. в. если я правильно понимать вопрос, речь идти о то, как определять, исполнять ли участник внешнеэкономический деятельность обязанность, что приводить к предоставление возможность уменьшение этот штраф. мы казаться, что здесь значительный коррупционный риск нет, поскольку то, за что участник внешнеэкономический деятельность привлекаться к ответственность, то быть факт неуплата таможенный платеж в какой-то объем, излагать в решение, в соответствие с который, собственно, налагать штраф, и если то, что написать в решение, исполнять, предполагаться устанавливать скидка при уплата административный штраф. но поскольку этот вопрос действительно рассматриваться на заседание комитет, я считать, что можно уточнять основание, по который предоставляться такой скидка. это можно дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть поддерживать в первый чтение.
и второй, что я хотеться бы сказать: все-таки мы планировать получать основной объем доход (и сейчас получать) не от штраф, а от исполнение обязанность по уплата собственно таможенный платеж, то быть от пошлина, от ндс, от акциз и таможенный сборы, и это являться главный цель законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, я хотеть спрашивать: с точка зрение сущностный, если хотеть, морально-нравственный, насколько оправдывать такой практика? ладно штраф за нарушение правило дорожный движение, теперь мы до таможенный сборы доходить, а скоро мочь доходить и до уголовный дело, становиться быть: быстро признаваться, отсиживать половина срок и выходить в конечный итог.
каков общемировой практика, стоить ли мы идти на такой снижение требование, когда нужно наводить общий порядок в страна, когда и экономический, и социальный развитие страна должно быть обеспечивать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, валентин сергеевич. во многий страна мир существовать практика дифференциация при уплата штраф. единственный, о что, возможно, мы надо быть подумать — просто в правительство мы не приходить к единый точка зрение, — это о то, чтобы усиливать дифференциация, то быть при уплата штраф в определенный срок, до истечение законодательно установленный предел, мочь быть предоставлять скидка, в определенный период штраф должный быть уплачивать в полный объем, а при существенный просрочка возможно не только начисление пеня, но и увеличение сумма самый штраф, — такой практика быть. правда, в отношение уголовный преступление, о который вы упоминать, естественно, должный быть совершенно другой подход.
еще раз хотеть бы подчеркивать, что цель орган, который администрировать доход, являться получение доход не за счет штраф, потому что штраф — это санкция, он мочь быть дифференцировать, а за счет сам таможенный платеж, то быть тот сумма, который начисляться участник внешнеэкономический деятельность при исполнение он свой обязанность, — это пошлина, ндс, акциз и таможенный сборы.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. илья вячеславович, в пояснительный записка вы ссылаться на то, что собираемость штраф гибдд вырастать в три с половина раз в сравнение с отчетный период.
первый вопрос: насколько, скажем так, корректно ссылаться на сми, когда правительство приходить с бюджетный цифра? почему вы по цифра ссылаться на этот источник? я думать, что, поскольку вы администрировать этот данные, наверное, более корректно быть бы давать свой цифра, а то получаться, что так — что этак, то быть фактически вы за они не отвечать.
далеко. мы знать, что в последний два год существенно, ну, на порядок практически повышать этот штраф. увеличивать в 10 раз, а потом наполовину уменьшать — конечно, быть эффект! в таможенный дело ничто подобный не быть, поэтому де-факто мы не ожидать такой эффект, насколько я понимать.
ну и главный вопрос: все-таки быть экономический оценка предполагать результат этот действие с точка зрение доход бюджет?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. ну, я еще раз сказать, что помимо данный средство массовый информация (а они публиковать и официальный данные министерство внутренний дело) у мы быть данные из разный источник, что позволять утверждать, что собираемость штраф за нарушение правило дорожный движение вырастать после введение такой скидка.
что касаться ваш второй вопрос, я хотеть бы повторять то, что уже говорить сегодня дважды: отличие штраф за нарушение законодательство в область таможенный дело от штраф за нарушение правило дорожный движение являться то, что для получение какой-либо льгота по уплата штраф в таможенный сфера необходимо исполнять основной обязанность. если в область дорожный движение основной идея являться стимулирование добровольный уплата, более быстрый уплата именно сам штраф, то в этот законопроект предполагаться уплата и основной сумма задолженность, в отношение который никакой скидка не предоставляться, то быть скидка касаться не задолженность, не пеня, а только штраф, санкция. поэтому мы надеяться, что дисциплина уплата основной сумма долг... даже не долг — если уплата своевременный, то это не долг, не задолженность, — а начислять сумма, естественно, возрастать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово, илья вячеславович? нет. содокладчик, зариф закирович? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть уплата штраф за административный правонарушение в область таможенный дело)", 31-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение единогласно, с что вы и поздравлять.
до перерыв оставаться мало минута — какой быть предложение, уважаемый коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда еще раз объявлять, что сейчас, в 14.00, состояться внеочередной заседание совет государственный дума. просьба к член совет проходить в комната президиум — мы с вы должный рассматривать вопрос, иметь отношение к вносить законопроект о поправка в бюджет на 2017 год, это основной вопрос.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 26 май 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
фиксированный время, 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и в статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад член совет федерация николай андреевич журавлев.
коллега, пожалуйста, присаживаться, и, если можно, тихо, уже докладчик на трибуна.
журавлев н. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект дополнять федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность", а именно разрешать организация устанавливать иной, отличный от календарный — 1 январь и 31 декабрь, — дата начало и окончание отчетный период для составление консолидировать финансовый отчетность, при это продолжительность период должный быть равный календарный год. такой норма предусматривать для организация, ценный бумага который допускать к организованный торги путем их включение в котировальный список, кроме кредитный, страховой организация, негосударственный пенсионный фонд, управлять компания инвестиционный фонд, клиринговый организация. этот норма также не быть иметь сила, если другой закон устанавливать отчетный период для организация — календарный год. установленный дата отчетный период, отличный от календарный год, должный быть зафиксировать в уставный документ организация. законопроект также определять, что первый отчетный период для организация быть период со день ее основание по 31 декабрь соответствующий год либо по устанавливать в устав дата окончание отчетный период. если продолжительность отчетный период оказываться мало 90 день, то указывать в законопроект организация разрешаться не составлять консолидированный отчетность за первый год.
законопроект преследовать следующий цель: первый — сближать процесс составление консолидировать финансовый  отчетность  с процесс управление организация, что повышать информативность и расширять возможность ее использование; второе — учитывать особенность сезонный характер работа при анализ деятельность предприятие; третий — повышать качество прогноз аналитик и эффективность решение инвестор.
принятие закон быть способствовать развитие правовой база бухгалтерский учет, обеспечение применение мсфо в российский федерация и совершенствование регуляторный среда.
следовать отмечать, что предлагать практика широко распространять во весь мир, и такой страна, как великобритания, соединять штат, канада, япония, австралия, и другой ее применять. наиболее востребовать она оказываться для предприятие сфера сельский хозяйство, железнодорожный строительство, геологоразведка ввиду сезонный характер деятельность. в возможность устанавливать иной отчетный период также заинтересовывать IT-компания, основной финансовый результат который приходиться на первый полугодие. отличный от календарный отчетный год нужный в тот число для упрощение сравнение с зарубежный конкурент, который пользоваться этот норма. кроме то, сдвигать по нынешний норма отчетный период не позволять выходить в тот число на московский биржа и повышать затрата на аудит — принятие данный закон устранять этот сложность.
уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что законопроект касаться исключительно консолидировать финансовый отчетность по международный стандарт финансовый отчетность и не затрагивать рсба, поэтому сложность с информация в цель статистический учет не быть.
мы готовый к совместный с депутат доработка проект закон ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он, так как инициатива направлять на сближение процесс оперативный управление организация и составление консолидированный финансовый отчетность в цель повышение ее информативность и расширение возможность ее использование для управление организация.
предлагать изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" предусматривать исключение требование о представление годовой консолидированный финансовый отчетность в состав ежеквартальный отчет за второй квартал.
также хотеть бы сказать, что в число поступать отзыв от законодательный и исполнительный орган госвласть субъект российский федерация 52 положительный отзыв и только один отрицательный. центральный банк российский федерация также поддерживать данный законопроект.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" и в статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект вносить правительство российский федерация. согласно действующий редакция федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" за вдова (вдовец) сотрудник, погибший (умерший) вследствие увечье или иной повреждение здоровье, получать в связь с выполнение они служебный обязанность, до повторный вступление в брак сохраняться право на ряд социальный льгота, однако в число этот льгота не входить право на получение медицинский обеспечение, санаторный-курортный лечение и оздоровительный отдых в ведомственный медицинский и оздоровительный учреждение. при это федеральный закон "о статус военнослужащий" такой социальный гарантия вдова (вдовец) погибший (умерший) военнослужащий до их повторный вступление в брак предоставляться. законопроект предлагаться применительно к вдова (вдовец) погибший (умерший) сотрудник мвд россия и росгвардия вносить соответствующий изменение в статья 11 называть закон.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет, необходимый ресурс в бюджет мвд россия и росгвардия иметься. просить принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция наталья владимировна поклонской.
пожалуйста.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! концепция законопроект направлять на установление единый порядок предоставление социальный гарантия вдова (вдовец) погибший (умерший) сотрудник орган внутренний дело и гражданин, увольнять со служба в орган внутренний дело вследствие увечье или иной повреждение здоровье, получать в связь с выполнение они служебный обязанность либо вследствие заболевание, получать в период прохождение служба в орган внутренний дело. законопроект предлагаться дополнять статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" положение, в соответствие с который право на медицинский обеспечение, санаторный-курортный лечение и оздоровительный отдых у данный категория вдова (вдовец) быть сохраняться до их повторный вступление в брак.
положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон. реализация законопроект быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать мвд россия, и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, какой примерно количество вдова касаться этот законопроект, когда становиться закон?
зуб и. н. спасибо, вопрос хороший. данный законопроект касаться 7369 вдова (вдовец). наверное, быть интересно сказать и о его стоимость, хотя она предусматривать в наш бюджет: речь идти о то, что расход на каждый быть составлять примерно 5500 рубль в год, общий сумма расход — 40,5 миллион рубль.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уже отвечать, спасибо. я интересовать этот сумма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? не видеть.
представитель президент быть выступать? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распространение мера административный надзор на лицо, неоднократно привлекаться к уголовный ответственность за преступление в сфера незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить по поручение президент российский федерация. его основной цель являться усиление профилактический контроль за лицо, склонный к неоднократный совершение преступление в сфера незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. для это вноситься соответствующий изменение в часть 1 статья 3 федеральный закон № 64-фз "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода", а именно перечень лицо, в отношение который по решение суд устанавливаться административный надзор, дополняться лицо, иметь непогашенный либо неснятый судимость за совершение два и много преступление, предусматривать часть первый статья 228, статья 228 3 , часть первый статья 231, часть первый статья 234 1 . корреспондировать изменение вноситься в часть второй статья 173 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация.
предполагать количество лицо такой категория составлять порядок 13 тысяча человек, что увеличивать нагрузка на орган внутренний дело по данный вид деятельность примерно на 8 процент, то не менее принятие законопроект не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, задача быть реализовать иметься у мвд россия сила и средство. не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. иметься весь необходимый согласование и положительный заключение компетентный орган, в тот число государственный-правовой управление президент российский федерация. принятие законопроект, как представляться, повышать эффективность профилактика и предупреждение преступление в сфера незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество.
с учет излагать просить поддерживать и принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция николай иванович рыжак.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! довольно обстоятельный доклад статс-секретарь игорь николаевич зубова убеждать мы в то, что мы являться свидетель внедрение новый концепция: расширяться круг лицо, в отношение который быть осуществляться административный надзор. сразу же хотеть бы подчеркивать: быть мысль, что такой образ мы усиливать репрессивный мера, но это отнюдь не так. я называть бы этот новация гуманный акция, потому что мы давать возможность ограждать общество от труднопредсказуемый человек этот категория, численность который называть игорь николаевич.
мало то, на заседание комитет, который единодушно, в общий-то, поддерживать этот предложение, высказываться мысль, что быть дополнительный нагрузка на участковый уполномоченный. это действительно так, но именно участковый уполномочивать заинтересовывать в то, чтобы этот контингент быть под постоянный присмотр. и гуманность поведение участковый и сотрудник орган мвд быть основываться на их заинтересованность в то, чтобы этот человек иметь возможность трудоустраиваться, чтобы не быть отторжение со сторона общество в отношение человек этот категория. такой образ, этот новелла хоть и предопределять повышение требование и нагрузка на участковый уполномоченный, но позволять надежно ограждать общество от этот труднопредсказуемый контингент, это надо отчетливо все понимать. это первый.
второй момент. решение относительно административный надзор быть принимать исключительно суд. это тоже очень важно подчеркивать, надо четко осознавать этот решение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый игорь николаевич, у я вопрос вот какой. довольно часто избиратель, приходить на прием, жаловаться на распространение наркомания и говорить, что в принцип гражданин, в тот число представитель орган внутренний дело, на самый дело хорошо знать, где находиться притон, где торговать наркотик, то быть во многое проблема связывать с то, что это, извинять за непарламентский выражение, крышуется некоторый представитель правоохранительный орган. заниматься ли служба собственный безопасность мвд подобный проблема?
зуб и. н. уважаемый коллега, я думать, что вопрос не иметь прямой отношение к этот законопроект. каждый такой случай являться чрезвычайный происшествие и получать соответствующий оценка, в тот число путем привлечение к уголовный ответственность наш сотрудник или сотрудник другой государственный орган.
что касаться первый часть ваш вопрос — то, что гражданин жаловаться на распространение наркомания, это действительно так, я тоже с это неоднократно сталкиваться. так вот давать закон во многое этот вопрос позволять решать, потому что установление гласный административный надзор за лицо данный категория позволять контролировать они в любой время сутки. сегодня не всегда возможно входить в жилище, приглашать гражданин на беседа при отсутствие достоверный информация о его причастность к тот или иной преступление или правонарушение. мы знать, что риск рецидив среди лицо, который проходить по уголовный дело и быть осуждать в связь со сбыт наркотик или вообще с участие в оборот наркотик, очень высокий. на сегодняшний день административный надзор предусматривать только для освобождать, который быть осуждать по тяжкий состав, а за тот, кто быть осуждать по состав средний и небольшой тяжесть и освобождаться, надзор нет. теперь же он быть, и проблема во многое быть решать.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в. уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, быть ли устанавливать временна ы ў е рамка административный надзор или он пожизненный?
зуб и. н. административный надзор устанавливаться в конкретный временна ы ў х рамка, это понятный, пожизненный надзор у мы не существовать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. законопроект отличный, спасибо за этот законопроект!
вот некоторые привлекать — и тут же отпускать, в частность, на прием часто жаловаться на цыганский семья, потому что часто они являться распространитель наркотик. сказать, пожалуйста, игорь николаевич: быть ли какой-то мера к они приниматься?
зуб и. н. заканчивать сначала отвечать на предыдущий вопрос. вот я коллега, который профессионально это заниматься, подсказывать, что на период от год до три год устанавливаться надзор, не много.
по повод цыганский семья либо иной потенциально опасный контингент сказать, что мы работать со все, но, еще раз говорить, мы не привлекать к ответственность по национальный признак или по такой принцип, что тот или иной социальный группа часто совершать преступление либо правонарушение, мы работать на основание конкретный информация. что касаться лицо цыганский национальность, вы знать особенность проживание они на территория — часть они вести кочевой образ жизнь, часть жить в такой небольшой цыганский анклав. наверное, вы получать жалоба и с их сторона — на то, что при проведение специальный профилактический мероприятие отрабатывать именно цыганский табор, цыганский поселение. мы, например, тут же получать жалоба о предвзятость по отношение конкретно к лицо цыганский национальность, но мы работать с этот контингент и быть работать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распространение мера административный надзор на лицо, неоднократно привлекаться к уголовный ответственность за преступление в сфера незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество", пункт 42 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
так, переходить к рассмотрение вопрос 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 271 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство в рамка исполнение план мероприятие (свой собственный "дорожный карта") по улучшение администрирование доход бюджетный система и повышение эффективность работа с дебиторский задолженность по доход представлять в государственный дума законопроект о внесение изменение в два статья налоговый кодекс российский федерация.
первый. законопроект направлять на улучшение администрирование доход, исключение неясность, который можно по-разному трактовать, и поэтому предлагаться учитывать плата концедент, то быть государство, или субъект федерация, или муниципальный образование, который получаться концессионер из бюджет по концессионный соглашение, в состав облагать доход, по аналогия с то, как это сейчас делаться с бюджетный субсидия, но предлагаться устанавливать — опять же по аналогия с бюджетный субсидия — порядок учет этот плата в состав доход по мера признание расход, то быть не однократно, а часть. правительство предлагать это сделать, потому что в настоящий время, с один сторона, этот средство не подлежать налогообложение, с другой сторона, расход, который концессионер осуществлять за счет этот средство, учитывать в часть уменьшение налоговый база, то быть происходить двойной неналогообложение указанный средство. данный изменение затрагивать концессионер, не приводить к необоснованный увеличение налоговый нагрузка, в тот же время исключать потеря, который сейчас нести бюджет субъект российский федерация из-за двойной вычет такой расход.
второй изменение, который предлагаться вносить, носить во многое технический характер и связанный с приведение в соответствие терминология налоговый кодекс и гражданский законодательство. сейчас в статья 251 устанавливать, что не облагаться налог на прибыль получение имущество или имущественный право от акционер, который производиться в цель увеличение чистый актив, в тот же время в 2014 год быть принятый изменение в гражданский кодекс, который напрямую определять понятие вклад в имущество хозяйственный общество, а не увеличение чистый актив, и вид объект, — предлагаться вводить в налоговый кодекс прямой ссылка на этот норма гражданский кодекс.
указанный изменение не носить фискальный характер, направлять на исключение неясность и неточность при соотношение два отрасль законодательство. просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство подробно излагать суть этот законопроект. комитет действительно подтверждать, что в основное этот законопроект направлять именно на то, чтобы приводить норма налоговый кодекс в соответствие с норма гражданский законодательство, который быть принимать еще в 2014 год, чтобы не быть неясность. надо сказать, что уточняться формулировка по доход, который мочь исключаться при формирование налогооблагаемый база для исчисление налог на прибыль.
положительный заключение присылать счетный палата, 67 орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, только один орган власть высказываться против, и то по определять позиция. положительный отзыв присылать российский союз промышленник и предприниматель, единственный, они обращать внимание на то, что внедрение норма, согласно который участник принимать решение об увеличение чистый актив товарищество или организация за счет ранее передавать заем и при это одновременно прекращаться обязательство организация перед этот участник, мочь повлиять на увеличение налогооблагаемый база. мы при рассмотрение этот законопроект решать, что ко второй чтение, когда законопроект быть готовить, предметный изучать этот позиция и в случай необходимость принимать соответствующий решение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 271 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель генеральный директор по экономический анализ и планирование государственный корпорация по атомный энергия "росат" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор по экономический анализ и планирование государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
в настоящий время в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" госкорпорация "росат" осуществлять федеральный государственный строительный надзор при строительство и реконструкция объект федеральный ядерный организация. всего они в российский федерация девять, располагать они в семь субъект российский федерация, при это статус федеральный ядерный организация присваиваться указ президент российский федерация. вместе с то на сегодняшний день кодекс российский федерация об административный правонарушение не представлять должностной лицо госкорпорация при осуществление государственный строительный надзор право осуществлять соответствующий полномочие по дело об административный правонарушение. реальный ситуация на сегодняшний день таков, что сторонний организация, не входить в периметр госкорпорация "росат", предписание контролировать орган "росатом" складывать в стопочка, и никакой ответственность, никакой санкция за это не предусматривать.
в цель реализация норма градостроительный кодекс и закон о госкорпорация "росат" предлагаться устранять указывать правовой пробел, наделять должностной лицо госкорпорация "росат" полномочие по составление протокол об административный правонарушение при строительство объект федеральный ядерный организация, устанавливать ответственность соответствующий подрядчик, соответствовать лицо, выполнять работа, за нарушение порядок строительство объект федеральный ядерный организация, за невыполнение распоряжение и предписание должностной лицо госкорпорация "росат", за воспрепятствование их законный деятельность.
просьба поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство виктор витальевич пинский. пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект касаться узкий, но очень важный тема — административный ответственность за нарушение при строительство и реконструкция объект федеральный ядерный организация. что это за организация? это прежде все государственный предприятие, который находиться в ведение корпорация "росат" и входить в ядерный оружейный комплекс наш страна, они заниматься создание, сопровождение в процесс эксплуатация, разборка, утилизация ядерный боеприпасы, ядерный энергетический установка военный назначение, их хранение, научный исследование в этот область и так далее. действующий законодательство, о что говорить предыдущий докладчик, предусматривать, что государственный строительный надзор при строительство и реконструкция этот предприятие осуществлять "росат". вместе с то такой полномочие корпорация в должный мера не реализовать в кодекс об административный правонарушение, и в настоящий время складываться ситуация, что полномочие по надзор быть, а правовой инструмент у корпорация "росат" нет. именно для устранение этот пробел в законодательство и вноситься данный изменение.
комитет представляться очевидный, что ответственный отраслевой организация, который являться эксперт в этот область, мочь более эффективно, профессионально и оперативно реагировать на соответствующий нарушение, поэтому комитет концепция данный проект закон поддерживать. также концепция данный проект поддерживаться комитет-соисполнитель. что касаться замечание, который выявлять в ход правовой экспертиза данный законопроект, то они носить юридико-технический характер и мочь быть устранять при рассмотрение данный проект закон во второй чтение. комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей геннадьевич.
сергей геннадьевич, здесь в качество один из мера ответственность предусматривать административный ответственность за выдача разрешение за ввод в эксплуатация атомный объект — неужели такой случай иметь место быть?
новиков с. г. мы в данный случай фиксировать весь потенциальный возможность. в основной, конечно, нарушение связывать с некачественный строительный работа, но, учитывать, что такой род нарушение мочь быть, мы это фиксировать в проект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тема административный надзор у мы сегодня уже звучать — законопроект, принимать в первый чтение, мы расширять круг лицо, подлежать административный надзор, — и в продолжение этот тема хотеть бы пара слово сказать о самый административный надзор. он вводиться для профилактика преступление и правонарушение в отношение лицо, иметь непогашенный судимость и осужденный по тяжкий и особо тяжкий преступление, в большинство случай это рецидивист. административный надзор также подлежать лицо, совершать преступление против несовершеннолетний, преступление террористический направленность, а также лицо, который злостно нарушать режим в период отбывание наказание.
как сегодня докладывать статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело, административный надзор предназначать для то, чтобы в любой время сутки контролировать человек. для то чтобы данный категория лицо не уклоняться от административный надзор, в уголовный кодекс быть статья 314 1  "уклонение от административный надзор или неоднократный несоблюдение установленный суд в соответствие с федеральный закон ограничение или ограничение". в данный статья существовать правовой пробел: речь идти о лицо, освобождать из место лишение свобода и не иметь постоянный место жительство или пребывание, — этот категория лицо выпадать из диспозиция данный статья. в цель устранение этот правовой пробел предлагаться в данный статья слово "или пребывание" заменять слово "пребывание или фактический нахождение", то быть вводиться понятие фактический нахождение.
о что идти речь? лицо, который подвергаться административный надзор, но который не иметь место для проживание, то быть человек, который не иметь квартира в собственность и который негде жить, мочь сам устанавливать себя территория, на который в период осуществление административный надзор он должный быть находиться, и орган внутренний дело данный территория быть он контролировать. соответственно, за уклонение от административный надзор этот лицо быть подлежать наказание, установленный статья 314 1  ук.
этот новелла уже получать развитие в федеральный закон, который мы с вы принимать недавно, 17 май, — в закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". там раскрываться сам понятие, даваться определение фактический нахождение — это избирать лицо, освобождать из место лишение свобода и не иметь место жительство или пребывание, территория внутригородской муниципальный образование город федеральный значение, территория внутригородской район (в случай его отсутствие — город) либо территория городской или сельский поселение.
я считать, что данный изменение жизненный необходимый для полноценный реализация административный надзор в отношение особо опасный преступник, о который я говорить ранее.
позиция комитет — данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные"...". в основной данный законопроект устраняться тот пробел и коллизия, который на сегодняшний день иметься в законодательство в свет применение новый информационный технология.
останавливаться более подробно на содержание законопроект. предусматриваться, что не потребоваться обеспечение конфиденциальность в отношение тот персональный данные, который уже сделать общедоступный сам субъект персональный данные, а также в отношение обезличенный персональный данные и тот персональный данные, который подлежать обязательный раскрытие в соответствие с федеральный закон.
вводиться новый понятие "обработчик персональный данные", что позволять в значительный степень удешевлять сам процесс обработка данные.
очень важный новелла являться то, что в случай передача оператор, который находиться на территория российский федерация, персональный данные гражданин, собирать за предел российский федерация, предусматриваться применение к обработка этот данные положение закон российский федерация, то быть закон "о персональный данные". помимо это предлагаться возлагать на оператор персональный данные обязанность по уведомление уполномоченный орган по защита право субъект персональный данные о факт неправомерный раскрытие персональный данные неопределенный круг лицо.
я также хотеться бы останавливаться на то, что законопроект предусматриваться возможность для оператор самостоятельно определять угроза безопасность персональный данные, но только в тот случай, когда уполномоченный орган не быть принимать соответствующий нормативный документ, что являться совершенно очевидный в свет последний событие, связывать с утечка персональный данные.
на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация.
просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование в область обработка и защита персональный данные, на устранение коллизия, пробел и на внедрение новый подход, который отвечать требование время. автор проанализировать современный практика правоприменение федеральный закон № 152-фз и подробно изучать международный опыт. о новелла данный законопроект очень подробно рассказывать сенатор людмила николаевна бокова.
к данный законопроект быть замечание и предложение, однако они не отменять необходимость его принятие. комитет поддерживать его концепция. иметься положительный отзыв правительство и заключение наш правовой управление.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, законопроект предлагаться предусматривать, что согласие на обработка персональный данные мочь быть получать дистанционно, путем использование электронный средство, который позволять оператор удостоверяться в согласие лицо на обработка его персональный данные. какой именно электронный средство здесь иметься в вид? и какой требование должный соблюдаться при использование этот средство, чтобы у оператор быть основание утверждать, что согласие на обработка персональный данные действительно получать?
боков л. н. спасибо за вопрос. в данный случай мы не предусматривать в законопроект требование к какой-то технический параметр, это регулироваться совершенно другой законодательство. мы предполагать, что электронный документооборот, который сегодня использоваться во многий случай, например при оказание государственный услуга, мочь быть использовать и при получение согласие на обработка.
председательствующий. содокладчик.
касаева т. в. что касаться дистанционный, электронный подпись, комитет внимательно рассматривать данный предложение и считать он излишний, потому что действующий норма уже регулировать этот отношение. однако давать вопрос совершенно не влиять на концепция законопроект, мы думать, что рассматривать он при подготовка законопроект ко второй чтение, совместно — автор и комитет.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, необходимость защита персональный данные, в особенность биометрический персональный данные, сейчас стоять на повестка день во весь мир, подчеркивать, особенно остро, ведь учащаться случай хакерский атака, в тот число и на информационный ресурс орган государственный власть. в связь с это вопрос: когда орган государственный власть быть принимать нормативный правовой акт, указывать в часть 5 статья 19 федеральный закон "о персональный данные"? до сей пора они не быть принимать.
боков л. н. спасибо большой за вопрос. я думать, что ваш предложение мы постараться рассматривать в период подготовка законопроект ко второй чтение, особенно в тот часть, который касаться биометрический данные. совершенно с вы согласный, к сожаление, на сегодняшний день в гост говориться о то, что биометрический данные — это только тот данные, который обрабатываться автоматически, хотя мы с вы уже пользоваться биометрический паспорт, и это тоже данный, который персонифицировать человек, подтверждать он личность, сказать так, в физиологический аспект. конечно, правильно, что вы подымать такой тема, я думать, что это можно быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый людмила николаевна, прокомментировать, пожалуйста, два случай.
случай первый: проводиться научный конференция (или семинар), соответственно, проводиться регистрация, человек указывать какой-то свой данные — правильно ли я понимать, что после принятие ваш закон можно быть этот данные пользоваться более или менее свободно?
и второй случай, противоположный свойство: во время выборы в москва мой жена получать персональный приглашение по мобильный телефон от один из кандидат, хотя никогда никакой свой давать он не давать, — являться ли это нарушение закон "о персональный данные"?
боков л. н. и первый, и второй случай касаться практика реализация, в связь с это, наверное, ваш вопрос о соблюдение исполнение законодательство уместный задавать роскомнадзор. наш законопроект совершенно не иметь отношение к этот случай, мы в больший степень нацеливать он на уточнение понятие, сам же процедура обработка и передача персональный данные мы не изменять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вноситься поправка в статья 6 1 . суть этот поправка состоять в то, чтобы полномочие оператор единый автоматизированный информационный система (еаис) по решение министерство культура мочь выполнять некоммерческий организация, учредитель который являться правительство российский федерация и основной цель который должный быть поддержка отечественный кинематограф, обеспечение условие для создание фильм, соответствующий национальный интерес.
единый информационный система — это автоматизировать система, который снабжать весь бюджетный кинотеатр и основной масса коммерческий кинотеатр, и демонстратор фильм в оперативный режим, ежедневно, передавать оператор еаис информация о количество сеанс, о стоимость билет, о льгота, о скидка на билет, что позволять жестко контролировать бюджетный средство и принимать мера социальный поддержка население в область культура.
с 2014 год роль оператор выполнять фонд кино, но на конкурсный основа. это означать, что на конкурсный основа оператор мочь становиться любой организация, который предлагать маленький цена, а с учет сегодняшний вызов они мочь оказываться и организация, который не стоять на защита наш национальный интерес. в связь с это автор законопроект предлагать закреплять статус оператор единый информационный система за фонд кино на постоянный основа.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по культура елена вениаминовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", определять, что оператор единый информационный система являться федеральный орган исполнительный власть в область кинематография. полномочие оператор система на основание решение федеральный орган исполнительный власть в область кинематография вправе осуществлять некоммерческий организация, учредитель который выступать российский федерация в лицо правительство российский федерация и основной цель деятельность который являться поддержка отечественный кинематография, повышение ее конкурентоспособность, обеспечение условие для создание качественный фильм, соответствующий национальный интерес, и популяризация национальный кинофильм в российский федерация.
в соответствие с действующий норма статья 6 1  данный федеральный закон функция оператор единый информационный система выполнять лицо, определять федеральный орган исполнительный власть в область кинематография в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
с момент создание система и до май 2014 год функция оператор еаис выполнять главный информационный-вычислительный центр министерство культура российский федерация, а с май 2014 год оператор еаис являться федеральный фонд социальный и экономический поддержка отечественный кинематография (фонд кино), учреждать правительство российский федерация, в соответствие с заключать государственный контракт на оказание услуга по модернизация и эксплуатация еаис. фонд кино модернизировать еаис и создавать бесплатный мобильный приложение, который позволять в режим реальный время на различный мобильный устройство получать информация о сборы фильм, количество зритель каждый фильм, количество сеанс фильм, о количество зритель и деньги по каждый состояться сеанс кинофильм на территория российский федерация.
комитет по культура считать, что оператор еаис, безусловно, должный быть некоммерческий организация, учредитель который выступать российский федерация в лицо правительство российский федерация и основной цель деятельность который являться поддержка отечественный кинематография, повышение ее конкурентоспособность, обеспечение условие для создание качественный фильм, соответствующий национальный интерес, и популяризация национальный кинофильм в российский федерация.
на законопроект получать шестьдесят пять положительный и четыре отрицательный отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация.
комитет по культура поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. ольга михайловна, в финансовый-экономический обоснование сказать, что министерство культура на этот цель выделять 12,5 миллион рубль в предыдущий год, а далеко сказать, что теперь этот расход быть осуществляться за счет собственный средство некоммерческий организация, учредитель который являться правительство российский федерация. вот быть добрый, пояснять, пожалуйста, какой теперь быть сумма и какой это собственный средство некоммерческий организация, учредитель который являться правительство российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат германова.
германова о. м. уважаемый коллега, речь идти о средство фонд кино, предусматривать, что их объем быть такой же, как и сейчас, это собственный средство фонд кино.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я вопрос тоже к ольга михайловна.
уважаемый ольга михайловна, отвечать, пожалуйста, а в сельский дом культура сейчас показывать кинофильм? и если показывать, то быть ли в этот единый система учитываться они показ: какой фильм, какой сборы и прочее? в сельский местность, в общий-то, сейчас жить порядок 30 процент население, это весьма важный составлять.
германова о. м. в последний время быть модернизировать кинотеатр и киносеть в сельский дом культура, поэтому в бюджетный сельский дом культура точно так же устанавливать единый автоматизировать информационный система, учитываться весь сеанс, продажа каждый билет, а потом делаться анализ развитие внутренний кинорынок.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. ну, кино поддерживать надо — здесь сомнение нет, и я так понимать, что быть фонд кино, который быть заниматься этот вопрос. но вот в пояснительный записка сказать, что дальнейший использование тот система, который существовать на данный момент, к сожаление, невозможный без модернизация как аппаратный, так и программный ее часть. у я вопрос: сколько быть стоить этот модернизация и за счет какой средство она быть осуществляться?
председательствующий. кто вопрос?
альшевских а. г. ольга михайловна.
председательствующий. пожалуйста, ольга михайловна.
германова о. м. уважаемый коллега, действительно, аппаратный комплекс требовать модернизация, и сейчас мы просчитывать необходимый средство. вы знать, что фонд кино работать по соглашение с министерство культура, поэтому этот средство быть выделять он именно по линия министерство культура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как быть сказать, фонд кино осуществлять функция оператор единый информационный система, содержать сведение о показ фильм в кинозал. учитывать, что фонд вести этот работа с май 2014 год и уже проявлять себя как надежный организация, чей деятельность отвечать национальный интерес, и что дальнейший развитие система не только соответствовать основной цель фонд кино, но и способствовать повышение эффективность работа этот организация, осуществлять финансовый поддержка российский кинематография, фракция лдпр поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. германова ольга михайловна, пожалуйста.
германова о. м. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что отечественный кинематограф являться важный идеологический инструмент и этот идеологический инструмент должный находиться в надежный государственный рука, в рука профессионал, такой как фонд кино.
мы призывать весь фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
дегтярев не подходить пока? нет. тогда 38-й вопрос сначала рассматривать, а 37-й — поздно.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! от имя группа автор, который представлять весь фракция в государственный дума, предлагать ваш внимание проект федеральный закон, который вводиться определенный ограничение по аналогия с ограничение, который сегодня уже существовать относительно внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс, в налоговый кодекс. согласно данный законодательный инициатива нельзя быть вносить поправка в трудовой кодекс параллельно с поправка в другой закон, это можно быть сделать только специальный закон. и соответственно, во второй чтение также быть невозможно вносить поправка положение, предусматривать внесение изменение в трудовой кодекс, если законопроект иметь другой концепция, или править другой действующий законодательный акт. это заметно упрощать работа комитет, позволять глубоко анализировать весь вносить инициатива и не позволять использовать технология, когда прятать отдельный изменение в общий масса изменение, то быть мы быть более качественно подходить к законотворческий процесс и не быть допускать существенный ошибка при рассмотрение законодательный инициатива в государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! трудовой кодекс в настоящий время являться комплексный и достаточно сложный нормативный акт, состоять из шесть самостоятельный часть, включать 490 статья, объединять много чем в 60 глава. при внесение в он изменение требоваться не только всесторонний объективный экспертный оценка целесообразность тот или иной изменение, но и соотнесение предлагать норма с другой положение трудовой кодекс. кроме то, с учет федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" обсуждение законодательный инициатива в сфера труд требовать учет мнение сторона социальный партнерство, и закон, принимать без учет этот обстоятельство, мочь создавать угроза ущемление право, свобода и законный интерес сторона трудовой правоотношение, мочь приводить к обострение социальный конфликт и к нагнетание социальный напряжение. принятие законопроект позволять повышать эффективность деятельность по реформирование трудовой законодательство и защищать сфера трудовой отношение от спонтанный и бессистемный изменение.
результат рассмотрение законопроект таков: пять субъект российский федерация давать положительный отзыв, мнение остальной считаться невыраженный. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь, соответствующий комитет совет федерация законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый ярослав евгеньевич, до недавний время то, что касаться заработный плата работник соответствовать сфера, регулироваться обычно специальный законодательство, например законодательство об образование, законодательство о культура и так далее. в законодательство об образование норма, касаться заработный плата педагогический работник, проживать достаточно долго, исчезать только с принятие новый закон в 2012 год. недавно мы вносить поправка в закон "об образование...", связывать с регулирование заработный плата педагогический работник, — мы написать (не ваш комитет, кстати, а наш собственный), что это теперь надо делать путем внесение поправка в трудовой кодекс.
правильно ли я понимать, что с принятие этот закон все, что касаться оплата труд, надбавка и так далее конкретный категория работник, быть проходить только через трудовой кодекс или же параллельно — через трудовой кодекс и через специальный законодательство?
нилов я. е. уважаемый олег николаевич, все, что касаться изменение, в соответствие с который требоваться внесение правка в трудовой законодательство, то быть изменение трудовой кодекс, теперь можно быть делать только специальный закон. если необходимо править и другой закон, тогда субъект право законодательный инициатива надо быть вносить несколько законодательный инициатива. и тот вопрос, который подымать вы, — случай, когда необходимо править трудовой кодекс параллельно с другой действующий закон, — нужно быть решать путем внесение специальный, отдельный законопроект, который быть рассматривать уже только наш комитет как профильный и как, видимо, назначать совет дума ответственный за рассмотрение поступать законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. автор? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение порядок внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, я хотеть обращать внимание на следовать: 37-й вопрос мы не мочь рассматривать, потому что нет содокладчик от комитет, сейчас я сказать, что и по 44-му вопрос нет докладчик — ремезковый, а потом, коллега, быть претензия по повод то, что мы включать законопроект в повестка день и не рассматривать. я просто хотеть обращать внимание председатель комитет на то, что это не дело.
значит, мы сейчас мочь рассматривать 46-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть возвращение прямой выборы мэр". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на самый дело вопрос, который сейчас обсуждаться, являться предмет очень серьезный дискуссия в огромный количество регион страна. еще до недавний время гражданин россия свободно выбирать глава муниципальный образование, и это не быть предмет дискуссия. с внесение определенный изменение в федеральный законодательство возникать некий пространство, и местный орган власть одновременно и практически везде становиться вносить изменение в устав муниципальный образование такой образ, что вместо институт всенародно избранный глава администрация вводиться модель сити-менеджер, то быть некий администратор, который назначаться депутатский корпус по представление комиссия, сформировывать на паритетный начало между губернатор и муниципалитет. на сегодняшний день прямой выборы мэр город оставаться только в девять региональный столица, и, поскольку это не очень большой список, наверное, быть смысл его приводить: хабаровск, анадырь, кемерово, томск, абакан, якутск, новосибирск, екатеринбург, в европейский часть страна оставаться только один такой регион — это адыгея, город майкоп. во весь остальной прямой выборы население заменять на институт сити-менеджер.
фракция "справедливый россия" считать, что такой подход концептуальный неверный, такой подход предполагать отсечение человек от возможность самостоятельно выбирать глава администрация и исключение интеллектуальный потенциал колоссальный количество человек, проживать в город страна. причем что парадоксально: в сельский местность, в сельский муниципалитет глава выбирать. то быть в маленький деревня, в село, где нет бюджет, нет ничто, — там избирать глава администрация можно, но если речь идти про полумиллионный город или миллионник, где уже быть и бюджетный независимость, и соответственно более высокий по определение интеллектуальный потенциал, потому что там располагаться университет, а подчас и университетский центр, — там разрешать человек выбирать сам нельзя.
формально предпосылка считаться самостоятельный местный решение, но мы прекрасно понимать, что если из восемьдесят пять региональный столица так получаться в семьдесят шесть, то очевидно, что речь идти не о местный решение, а о некий целенаправленный единый федеральный политика, причем противоречить в тот число и публичный заявление президент россия владимир путин, который, напоминать, два год назад, отвечать на вопрос журналист, сказать: мэр — только выбирать. вот после этот заявление как раз и начинаться весь этот каскад с отмена прямой выборы.
формально речь идти подчас о то, что якобы такой образ усиливаться полномочие депутатский корпус, но мы прекрасно понимать, что на сегодняшний день в условие, когда депутатский корпус в региональный столица являться не менее однопартийный, чем в федеральный парламент, очень сложно говорить о какой-то качественный перераспределение. формально мы говорить о то, что такой образ губернатор получать возможность влиять на решение, принимать городской власть, но ведь мы прекрасно понимать, что и до это у губернатор быть право по определенный процедура отправлять глава муниципальный образование в отставка, который, как более сложный инструмент, не использоваться, если можно сделать это гораздо простой. причем надо понимать, что муниципальный образование в условие, когда глава муниципальный образование являться по факт назначенец губернатор, лишать возможность защищать, отстаивать свой бюджетный независимость, например, это касаться тот же сам тема расщепление налог на доход физический лицо, по который муниципальный образование и региональный столица, очевидно, находиться в некоторый процесс состязательность с региональный власть, и ряд другой вопрос.
безусловно, решение, направлять на отмена прямой выборы, ослаблять город, ослаблять реальный самоуправление, делать он фиктивный, они лишать страна возможность использовать интеллектуальный потенциал миллион человек, проживать в город, поэтому "справедливый россия" считать крайне важный возвращение к прямой выборы.
и последний момент, о который хотеться сказать. вот очень часто ссылаться на зарубежный опыт, дескать, так в америка. во-первых, в америка так не везде, а во-вторых, в америка, мы прекрасно понимать, в муниципальный образование разный состав депутатский корпус — в один случай большинство принадлежать демократический партия, в другой случай — республиканский партия, там много многоцветие. кроме то, мы вроде бы давно уже договариваться в этот зал не брать на вооружение плохой американский пример, а для все очевидно, что сша не самый демократичный страна в мир и брать их недемократичный инструментарий для россия не самый верный решение.
подытоживать: для мы крайне важно, чтобы человек вернуть право прямой выборы, чтобы власть зависеть от население, чтобы власть чувствовать ответственность перед население, чтобы власть понимать, что именно население она избирать и что она отвечать именно перед он, а не только перед губернатор, который, кстати, очень часто у мы меняться, и подчас приходить человек, даже не проживать в данный регион и видеть он иногда первый раз в свой жизнь, — вот по этот причина, кстати, и требоваться более устойчивый местный самоуправление на уровень региональный столица.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на самый дело важный тема затрагивать автор данный законодательный инициатива. автор выступать, ну, практически весь член фракция "справедливый россия", и мы прекрасно знать позиция по этот вопрос, но сейчас приходиться выступать в двоякий качество — в качество эксперт, председатель комитет, и в качество представитель фракция, поэтому я постараться, чтобы выступление быть взвешивать.
ну, прежде все, позиция комитет — не поддерживать ваш законопроект, и аргументация, на мой взгляд, в этот контекст заслуживать внимание, поскольку в ваш законопроект предлагаться механизм однотипный формирование глава определенный тип муниципальный образование — на прямой выборы. напоминать, что сегодня федеральный закон позволять вариативный подходить к этот вопрос, то быть мочь проходить как прямой выборы и выборы из состав представительный орган, из депутат, так и выборы депутат из кандидат, представлять конкурсный комиссия. то быть на сегодняшний момент благодаря многообразие форма механизм формирование глава муниципалитет различный уровень представляться более демократичный и разнообразный.
как регион, субъект отрегулировать этот вопрос — это уже, можно сказать, на их совесть, отмечать лишь то, что сегодня в муниципалитет в субъект федерация складываться разнообразный практика, потому что, разумеется, нормативный-правовой регулирование в этот сфера частично являться полномочие субъект федерация. очень интересный информация представлять в отчет минюст о состояние местный самоуправление в российский федерация, там приводиться разный пример. вы знать, что в 2015 год быть принимать известный постановление конституционный суд № 30-п, который устанавливать, что выборы мочь быть не единственный механизм формирование на различный уровень орган местный самоуправление, то быть где-то на второй уровень прямой выборы, где-то на первый. и хотеть вы сказать, что складываться совершенно разнообразный практика в разный тип муниципальный образование.
с что можно соглашаться, олег васильевич, так это с то, что, конечно, человек желать выбирать глава свой город, район, глава поселение. в действующий редакция закон как раз и говориться о то, что гражданин должный сам решать через свой депутат, который представлять в законодательный собрание, в муниципалитет, какой форма наделение глава полномочие предусматривать.
позиция фракция лдпр таков: человек должный решать, как формировать, какой путь идти и какой механизм использовать — избирать или назначать глава муниципальный образование. и конституционный суд, конечно, вставать на наш сторона, на сторона комитет, указывать, что в конечный итог человек — это тот инстанция, который определять механизм формирование.
мочь докладывать о свой регион. у мы, кстати, только глава поселение избираться из число кандидат, представлять конкурсный комиссия, и не везде такой процесс получать всеобщий одобрение: во многий поселение депутат вставать на защита действовать норма и защищать свой устав, сохранять прямой выборы глава поселение. а отдельный глава — в сила вариативность этот механизм в наш регион пойти по путь выбор тот или иной способ формирование — сам сказать, что для они принципиально доверие человек, и они пойти на выборы, так как хотеть смотреть в глаз свой избиратель, слушать их наказ, встречаться, вести прием, и на уровень сельский поселение, городской поселение все-таки оставлять прямой выборы. выборы глава район и городской округ у мы проходить напрямую, за исключение зато северск, поскольку там закон предусматривать процедура избрание глава депутат из число кандидат, предлагать конкурсный комиссия.
уважаемый олег васильевич, вы абсолютно справедливо говорить о то, что человек должный решать, так давать мы они этот право и предоставлять, пускай они в свой регион, в свой муниципалитет избирать тот формат, который они считать приемлемый. а депутат, в тот число из оппозиционный фракция, должный они разъяснять положение закон, разъяснять, что все зависеть от они: если они вставать на защита институт прямой выборы, то политический партия, депутат их поддерживать в этот вопрос и этот механизм формирование оставаться. предлагать вы редакция существенно ограничивать способ избрание глава муниципалитет в район, в город и поселение.
большой спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
а быть ли анализ, сказать так, успешность, эффективность отмена прямой выборы мэр, показывать, к какой последствие этот приводить — положительный или отрицательный? быть ли такой данные в комитет?
диденко а. н. эффективность — довольно интересный показатель, все-таки хотеться бы понимать, по какой конкретный критерий этот эффективность оценивать.
мочь сказать, что такой механизм работать с 2015 год, и на самый дело высказываться очень много критика в отношение избрание глава подобный образ, но настолько ли он плохой? например, так скажем, происходить определенный эволюция, поскольку мы вводить некоторый ограничение. во-первых, вводить альтернативность, изначально это не быть и только один кандидат от конкурсный комиссия мочь быть представлять для проведение голосование в местный парламент. во-вторых, появляться возможность предусматривать требование к образование и к квалификация кандидат, в отношение который в последующий быть проходить голосование. в отношение же кандидат на прямой выборы подобный критерий нет, только альтернативность — кандидат всегда несколько, а, например, требование о наличие высокий образование нет, и у мы очень много глава без высокий образование. на сельский уровень это можно понимать, но когда миллионный город руководить глава без высокий образование — это, наверное, неправильно, соглашаться.
согласно действующий редакция мы, например, мочь предусматривать в положение о выборы из кандидатура, представлять конкурсный комиссия, этап агитация — почему нет? и в некоторый город этот сценарий реализоваться: идти полноценный агитационный кампания, идти трансляция в интернет, приглашать гражданин, собирать большой зала, и кандидат, который идти на конкурс или уже представлять конкурсный комиссия, презентовать положение свой программа, это опять же мочь быть трансляция в интернет. быть зарубежный пример, они существовать, поверять, и что касаться, как принимать считать, цивилизовать зарубежный опыт, не всегда в муниципалитет глава избирать на прямой выборы, далеко не всегда. и если мы предусматривать вот этот критерий: агитационный этап, максимальный привлечение население к обсуждение кандидатура, презентация программа кандидат, последующий отчет уже избранный глава, — я думать, что этот механизм мочь быть не так уж плохой, хотя, конечно, по степень конкурентность, прозрачность, по существующий гарантия он не мочь сравниться с механизм прямой выборы, который все-таки являться наиболее демократичный, но, как указывать конституционный суд, не единственный способ избрание руководитель, глава муниципалитет на различный уровень. у мы сегодня не мочь быть модель, когда сверху донизу в область глава весь муниципалитет назначаться, а вот модель, при который только избираться, мочь быть, только назначение быть не мочь, всегда на какой-то уровень глава должный избираться напрямую, этот право закреплять за поселение конституционный суд.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег васильевич, не мочь не замечать, что я очень "нравиться" слово "сити-менеджер". это примерно то же самый, как если бы в сша появляться городничий или городской голова. но вопрос мой, естественно, не об это. вот мы говорить, что человек давать возможность выбирать себя, так сказать, форма управление. если это так, то возникать вопрос: а почему из восемьдесят пять регион семьдесят шесть совершенно единодушно выбирать отказ от прямой выборы мэр город?
и второй часть вопрос. не думать ли вы, что это на самый дело приводить к перенос возможный недовольство гражданин на более высокий уровень власть и вместо то, чтобы повышать управляемость, автор этот идея — что надо отказываться от выборы мэр город — получать противоположный результат, а именно нарастание конфликтность?
шеин о. в. спасибо, олег николаевич.
по терминология. русский язык достаточно богатый и великий язык, чтобы вбирать в себя и очень много иностранный неологизм. я казаться, важно, чтобы мы понимать, о что мы говорить на самый дело, — мы говорить о назначать, а не напрямую выбирать глава администрация.
но вы совершенно правый в тот смысл, что с отмена прямой выборы глава город резко возрастать зона ответственность губернатор, потому что если рано губернатор мочь сказать, что за вывоз мусор, за состояние детский сад или за обрезка дерево отвечать не он, а гражданин избранный глава администрация — к он весь вопрос, то теперь весь вопрос по любой тема в региональный столица только к губернатор регион, потому что именно он человек, поставлять через процедура назначение на должность глава город, отвечать за все. безусловно, это повышать ответственность региональный власть за счет снижение ответственность власть на муниципальный уровень, поскольку речь идти об один и тот же процесс, и если где-то убывать, то где-то прибывать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к оба докладчик вопрос: что все-таки стоять на первый место — сам выборность мэр или финансовый независимость, который в большой город сегодня обеспечивать более полно, чем в остальной поселение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в любой, как вы хотеть.
диденко а. н. мы ориентироваться на председательствующий.
на самый дело вы абсолютно правый, алексей владимирович: этот процедура, пересмотр механизм избрание глава, наверное, следствие их финансовый несамостоятельность. некоторые из глава поселение потому и отказываться от прямой выборы, что хотеть снимать с себя политический ответственность: мы на 82 процент дотационный, от мы ничто не зависеть, все распределяться, мы помогать район, район помогать область, областной бюджет, региональный бюджет... в ситуация, когда человек, стоять перед житель поселение (там, перед тысяча или двадцать тысяча), задавать вопрос, а он на весь вопрос отвечать: "нет деньги, мы дотационный", — мочь быть, и на самый дело не нужный прямой выборы (я только предполагать). в основа этот смена политический парадигма лежать, конечно, отмена финансовый-бюджетный парадигма: мы лишать их самостоятельность, лишать конкретный рычаг, чтобы решать вопрос местный значение в полный объем, они мочь рассчитывать только на помощь — разумеется, они повсеместно сам отказываться идти на прямой выборы, но повторять, что... вот, кстати, в отчет минюст отмечать, что томский область, семидесятый регион, тяготеть к максимально демократический процедура, — это такой уникальный регион, где максимально сохраняться прямой выборы, и, поверять, что далеко не последний роль в это сыграть житель регион, который вставать на защита прямой выборы.
кстати, опыт ваш бывший коллега-однопартиец, в иркутский область, можно сказать, весьма примечательный, поскольку там выносить на областной референдум закон, который предусматриваться создание правовой норма для формирование институт глава город, район и поселение, то быть они этот важный вопрос планировать вынести на областной референдум. я считать, и точка зрение фракция такой же, это абсолютно оправдывать, профессиональный подход, когда на всенародный региональный голосование гражданин определять, быть прямой выборы в регион или не быть.
председательствующий. включать микрофон шеин.
шеин о. в. я казаться, в вопрос прозвучать и ответ. на самый дело, если мы рассматривать ситуация с местный самоуправление, мы увидеть, что бюджет региональный столица, как правило, превышать бюджет весь остальной муниципальный образование данный территория, вместе взять. конечно, ситуация бывать разный — быть самарский область с локомотив в вид тольятти, быть новокузнецк, — но общий модель именно такой. и решение в связь с этот общий модель тоже достаточно очевидно: там, где деньги нет (в сельский совет, в районный центр, в маленький поселение), — пожалуйста, выбирать, потому что от этот выбор реально ничто не зависеть, весь этот муниципальный образование иметь очень высокий степень зависимость от дотация из региональный бюджет; там, где деньги быть, где дотация из региональный бюджет связанный, как правило, не с выравнивание бюджетный обеспеченность, а просто с транзитный финансирование (скажем, речь идти об областной обязательство по заработный плата работник образование), там, где деньги быть (в региональный столица), как раз этот выборы и отменять.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к олег васильевич.
олег васильевич, федеральный законодательство, когда приниматься федеральный закон, быть предусматривать пять вариант, и весь этот вариант быть отдавать на откуп субъект: субъект, в зависимость от конъюнктура, от какой-то национальный вещь, принимать региональный закон и выбирать один из этот пять схема. вы упоминать город екатеринбург свердловский область — я хотеть вы сказать, что в такой город свердловский область, как екатеринбург и нижний тагил, сохранять прямой выборы глава муниципальный образование. в частность, в город екатеринбург, где проживать полтора миллион житель, а это 30 процент избиратель свердловский область, предусматривать так называть двуглавый система управление: глава город екатеринбург всенародно избираться, но быть так называть сити-менеджер.
вот то, о что вы говорить, что мы должный повышать в тот число легитимность орган местный власть путем привлечение человек на выборы, чтобы человек идти и избирать глава муниципальный образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. спасибо за вопрос. я, единственно, отвечать, что, конечно, знать система функционирование местный самоуправление в екатеринбург, но на самый дело вы я правильно подкорректировать: если в екатеринбург всенародно выбирать глава не распоряжаться бюджет, не подписывать документ по распоряжение земля, не назначать чиновник, а просто вести заседание городской совет, городской дума, тогда понятно, что количество региональный столица, в который человек мочь выбирать глава с реальный полномочие, на самый дело еще мало, чем я называть в ход доклад.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, надо посоветоваться. время — 17.30, фиксированный время для рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118, поэтому мы сейчас должный быть переходить к рассмотрение этот законопроект, а затем надо быть определяться с количество выступать, я думать, по фракция надо консультация проводить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас мы не мочь заканчивать рассмотрение, потому что у мы по повестка фиксированный время — 17.30.
еще у мы, для ваш сведение, быть два проект поручение, который мы должный рассматривать, и три объявление.
а сейчас рассматривать пункт 58, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект получать масса отрицательный отзыв от субъект российский федерация. весь комитет-соисполнитель давать также отрицательный отзыв на указанный законопроект. кроме то, его актуальность на сегодняшний день уже близкий к ноль.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать ускоренный режим голосование.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться закреплять в качество один из цель федеральный закон "о реклама" создание благоприятный условие для производство и распространение реклама товар сельскохозяйственный производство, давать новый определение понятие "реклама", предусматривать определение понятие "телемагазин", сокращать общий продолжительность реклама в телепрограмма и устанавливать доля такой вид реклама, как телемагазин, в размер один шестой от общий продолжительность реклама.
по мнение комитет, положение законопроект представляться непрорабатывать, противоречить весь другой положение федеральный закон и требовать дополнительный обоснование. так, предлагать определение реклама сужать сфера применение закон, а применение положение о товар сельскохозяйственный производство мочь приводить к недобросовестный конкуренция.
учитывать излагать, ответственный комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама".
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л. уважаемый коллега, законопроект предлагаться расширять предусмотренный закон "о реклама" запрет на использование в реклама иностранный слово, распространять такой запрет на весь иностранный слово и выражение, кроме наименование рекламировать продукция и организация производитель.
по мнение комитет, законопроект неоправданно расширять иметься запрет на использование иностранный слово, который приводить к искажение смысл информация, при это применение закон "о реклама" в редакция законопроект на практика представляться затруднительный, а в отдельный случай невозможный. кроме то, в закон "о государственный язык..." определять, что в случай использование в сфера реклама иностранный язык материал на иностранный язык и русский язык должный быть идентичный.
такой образ, вопрос применение иностранный язык не требовать дополнительный регулирование и ответственный комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама".
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л. уважаемый коллега, законопроект предлагаться изменять предусматривать закон "о реклама" формулировка о запрет на наличие в реклама информация порнографический характер, запрещать информация не только порнографический, но и эротический характер, а также устанавливать, что она не должный транслироваться без кодировка сигнал с 4 до 23 час по местный время.
комитет считать, что норма закон в данный редакция быть допускать ее неоднозначный, расширительный, субъективно-оценочный толкование, что повлечь за себя высокий вероятность возникновение правовой неопределенность. кроме то, в российский законодательство уже содержаться необходимый норма, ограничивать распространение эротический издание и направлять на защита гражданин, в тот число несовершеннолетний, — в действующий редакция закон "о реклама", в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и в закон "о средство массовый информация".
учитывать излагать, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
андрей леонидович ветлужский, пожалуйста.
ветлужских а. л. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать, что в реклама не допускаться создание представление о преимущество рекламировать товар путем ссылка на факт проведение исследование, обязательный для введение такой товар в гражданский оборот, а равно путем выделение потребительский свойство, который в соответствие с закон являться обязательный требование.
по мнение комитет, предлагать изменение избыточный, поскольку действующий редакция закон "о реклама" уже содержать необходимый норма, направлять на обеспечение право потребитель на получение достоверный информация. при это в материал к законопроект не содержаться какой-либо статистический информация, подтверждать необходимость указанный изменение.
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 53 4  федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад николай васильевич говорин.
пожалуйста.
говорин н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! автор законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и повышать возраст, с 15 до 18 год, с который несовершеннолетний вправе давать информированный добровольный согласие на направление в специализированный медицинский организация в случай выявление в результат социально-психологический тестирование незаконный потребление они наркотический средство и психотропный вещество.
данный норма являться избыточный, так как согласно часть 2 статья 54 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." несовершеннолетний в возраст старший 15 год или больной наркомания в возраст старший 16 год иметь право на информированный добровольный согласие на медицинский вмешательство или отказ от он.
на данный проект закон иметься отрицательный отзыв правительство.
комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать валерий анатольевич елыкомов.
елыкомов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в законопроект предлагаться наделять право независимый экспертиза медицинский некоммерческий организация, причем оплата — за счет пациент. комитет по охрана здоровье считать, что такой механизм оплата — за счет пациент — мочь повлечь за себя риск утрата независимость экспертиза, поэтому комитет законопроект не поддерживать и предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
андрей владимирович чернышев, пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться предусматривать альтернативный аукцион способ проведение торги — конкурс на право заключение договор аренда лесной участок, а также уточняться случай заключение договор аренда лесной участок без проведение торги с добросовестный арендатор по истечение срок действие этот договор.
заявлять в данный законопроект норма, уточнять случай заключение договор аренда лесной участок без проведение торги с добросовестный арендатор, уже реализовать в действующий редакция лесной кодекс федеральный закон от 23 июнь 2016 год № 218-фз, в соответствие с который арендатор лесной участок по истечение срок действие этот договор иметь право на заключение новый договор аренда без проведение торги в случай, если лесной участок предоставлять в аренда по результат торги на срок от десять год.
с учет излагать предлагать проголосовать за решение об отклонение законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  и 77 лесной кодекс российский федерация (в часть заключение договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина сельскохозяйственный товаропроизводитель)".
андрей владимирович чернышев, пожалуйста.
чернышев а. в. данный законопроект комитет также не поддерживать и предлагать проголосовать за его отклонение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита право ребенок".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать обязательный прохождение психолого-педагогический подготовка близкий родственник, перед то как усыновлять, взять под опека ребенок. мы считать, что это приводить к то, что количество случай усыновление, установление опека над ребенок они близкий родственник быть еще много сокращаться, поэтому мы считать, что принимать такой закон нельзя. правительство тоже не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 33 федеральный закон "о страховой пенсия".
сергей алексеевич вострецов, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать при отсутствие у военнослужащий право на пенсия за выслуга год учитывать период прохождение они служба в район крайний север и приравнивать к они местность при определение стаж, давать право на досрочный назначение страховой пенсия по старость.
вступать в сила с 1 январь 2015 год федеральный закон "о страховой пенсия" сохранять весь преференция и льгота отдельный категория гражданин, однако период прохождение военный служба никогда не учитываться и не учитываться при исчисление специальный стаж. при это следовать отмечать, что с цель предоставление право на пенсионный обеспечение военнослужащий, который не приобретать право на пенсия за выслуга год, предусматривать возможность учитывать при подсчет страховой страх весь период прохождение военный служба с коэффициент 1,8 за каждый год.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборона".
романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю. на сегодняшний день рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность, предлагать он изменение являться излишний. комитет по оборона рекомендовать оно отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю. по мнение комитет по оборона, проблема в сфера жилищный обеспечение бывший военнослужащий, проживать в закрывать административно-территориальный образование и желать изменять место жительство, возникать не из-за несовершенство законодательный механизм, а из-за недостаток средство, выделять на переселение. иной слово, проблема реализация жилищный право указанный гражданин возможно решать в рамка действующий законодательство при наличие достаточный бюджетный средство.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жкх также он не поддерживать.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 70 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад светлана викторовна максимова.
пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить дума ставропольский край, разрабатывать в цель установление норма содержание сельскохозяйственный животное в личный подсобный хозяйство на приусадебный земельный участок в граница населять пункт и ответственность за нарушение установленный норма.
комитет рассматривать предлагать изменение в законодательство, не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 71 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, рассматриваться 72-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад светлана викторовна максимова.
пожалуйста, светлана викторовна.
максимов с. в. уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". указанный изменение, по мнение автор, необходимый для предоставление община и коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация земельный участок для ведение личный подсобный хозяйство. по законопроект иметься ряд существенный замечание, в связь с это законопроект не мочь быть поддерживать.
комитет по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
наш коллега из госсобрание республика алтай предлагать данный законопроект возлагать на субъект российский федерация обязанность по разработка государственный программа по сохранение, изучение и развитие государственный язык республика и иной язык народ российский федерация. однако действующий законодательство уже закреплять право субъект разрабатывать соответствующий региональный программа, поэтому нет необходимость в принятие данный норма.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
пожалуйста, татьяна игоревна.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться исключать положение, согласно который компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт для гражданин, достигать возраст 70 и 80 год, рассчитываться исходить из размер региональный нормативный площадь. комитет считать необходимый отмечать, что указанный положение законопроект противоречить бюджетный кодекс российский федерация, повлечь незапланированный увеличение расходный обязательство субъект федерация, помимо это данный проект мочь нарушать порядок предоставление мера социальный поддержка другой льготный категория гражданин.
комитет в связь с это не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 74 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 8 1  статья 156 жилищный кодекс российский федерация". доклад андрей васильевич палкин.
пожалуйста, андрей васильевич.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вы предлагаться законопроект № 961546-6 "о внесение изменение в часть 8 1  статья 156 жилищный кодекс российский федерация" (в часть установление дифференцированный минимальный размер взнос на капитальный ремонт). комитет считать, что сегодня такой право быть, оно закреплять за регион, передача полномочие на уровень федерация комитет считать излишний.
решение комитет: не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 75 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад андрей васильевич палкин.
пожалуйста, андрей васильевич.
палкин а. в. уважаемый коллега, вы предлагаться законопроект № 792735-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" (в часть уточнение положение о членство в ЖСК). законопроект предлагаться распространять требование относительно членство юридический лицо в жилищный и жилищно-строительный кооператив на кооператив, создавать после 1 декабрь 2011 год.
комитет считать, что положение данный закон не означать автоматический ликвидация кооператив, создавать до вступление в сила сам закон, и не изменять способ управление многоквартирный дом, предусматривать статья 161 жилищный кодекс российский федерация. данный правовой позиция подтверждаться складываться судебный практика.
комитет предлагать не принимать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 76 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект № 578287-6 вноситься изменение в статья 12 2  федеральный закон "о лотерея" и статья 14.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в соответствие с который электронный лотерейный билет не мочь распространяться, а лотерейный терминал не мочь устанавливаться в тот число в здание, строение, сооружение, который располагать в культовый и религиозный организация, а также в санаторный-курортный учреждение; предусматриваться новый состав административный правонарушение в область организация и проведение лотерея.
при это следовать учитывать, что часть 1 статья 12 2  федеральный закон в редакция законопроект уже предусматривать запрет на распространение лотерейный билет в место, перечислять в часть 2 этот статья в редакция законопроект. также просить замечать, что финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать оценка влияние реализация закон на доход федеральный бюджет.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 578287-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея".
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 77 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 78-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 жилищный кодекс российский федерация". слово предоставляться михаил александрович исаев.
пожалуйста.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать ограничивать право собственник жилой помещение в коммунальный квартира на предоставление его во владение или в пользование.
в законопроект не учитывать весь возможный случай предоставление комната в коммунальный квартира во владение или в пользование гражданин и не регулироваться случай передача комната в коммунальный квартира во владение или в пользование гражданин на иной законный основание. также предлагать редакция законопроект делать более очевидный несоответствие между норма жилищный законодательство и норма гражданский законодательство в часть правый собственник жилой помещение в коммунальный квартира.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 78 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад владимир михайлович кононов.
пожалуйста, владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в 2007 год автор рассматривать законопроект предлагать дополнять федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" определение понятие "инновационный деятельность", но в июль 2011 год такой понятие быть вводить в действующий законодательство — актуальность данный предложение потерять. в связь с это комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума не поддерживать, отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад лидия николаевна антонова.
пожалуйста, лидия николаевна.
антонова л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменять срок начало реализация интегрировать образовательный программа в область некоторый вид искусство. это позволять, как предполагать автор законопроект, с первый класс вводить программа средний профессиональный образование, на сегодняшний день это делаться на база начальный общий образование.
комитет отмечать, что действующий норма закон "об образование..." позволять вести углубленный изучение с первый класс, создавать специализированный структура, то быть нет необходимость для введение данный дополнительный норма.
иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. у мы еще оставаться два проект поручение государственный дума, инициатор первый — куринный, коломейцев, ганзя, осадчий, второй — смолин, кравец.
пожалуйста, по первый проект поручение — алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы предлагать поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о то, по какой причина член правление "НК "роснефть" и член совет директор "газпром" значительно увеличивать себя выплата вознаграждение по итог работа за 2016 год и первый квартал 2017 год. одновременно мы просить запрашивать информация о результат экономический деятельность оба компания.
дело в то, что согласно иметься информация, официальный отчет и "роснефть", и "газпром" наращивать долг по итог 2016 год. официальный долг "роснефть" сегодня составлять 3,5 триллион рубль, "газпром" — 2,2 триллион рубль; долг "роснефть" за 2016 год вырастать на 262 миллиард, увеличиваться долг и "газпром"; прибыль "роснефть" уменьшаться вдвое, до 181 миллиард рубль, а "газпром" вообще показывать убыток по итог прошлый год. в этот условие выплачивать подобный премия, на наш взгляд, нецелесообразно, и мы хотеться бы получать информация — чем обусловливать этот рост...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
куринный а. в. за 2016 год руководство "роснефть" уже выплачивать 2 миллиард рубль в качество премия, они хотеть получать в первый квартал 2017-го еще 1,5 миллиард рубль — это так, для информация, — а выплата руководство "газпром" за 2016 год составлять 2,45 миллиард рубль. соответственно, учитывать, что прибыль упасть, экономический показатель деятельность оба компания далекий от идеальный, операционный расход расти, требоваться информация, для то чтобы понимать, за счет что и в соответствие с какой обстоятельство принимать решение или приниматься решение об увеличение выплата топ-менеджер этот два крупный государственный компания.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович от комитет.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель поручение, о который сейчас быть рассказывать, — получение информация, в пункт 2 так и написать: "с информация ознакомлять депутат государственный дума". однако, как мы видеть из выступление депутат куринный, информация он владеть, и это не случайно: речь идти о компания, который являться публичный, а следовательно, отчет об их деятельность представляться в соответствие с законодательство, много то, в устанавливать срок представляться весь необходимый аудиторский заключение, они находиться в прямой доступ, и каждый без всякий запрос мочь с они ознакомляться.
что касаться премия, то решение по они приниматься совет директор и точно так же подвергаться аудирование. на должностной лицо, руководитель компания в полный мера распространяться постановление правительство российский федерация, который, если я не ошибаться, быть принятый в мой день рождение — 22 июль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я сказать об это, чтобы вы знать, когда поздравлять: мы 21-го заканчивать работа, а 22-го не забывать я поздравлять!  (оживление в зал.)
...22 июль 2013 год, в этот постановление определяться, какой образ они подавать отчет о свой личный доход.
как я полагать, в данный случай проект поручение быть подготовить для то, чтобы излагать этот информация, — а депутат она и так владеть. предлагать, чтобы такой информация мы представлять правительство, с точка зрение комитет, как минимум нецелесообразно.
комитет возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект поручение государственный дума, инициировать депутат куринный, коломейцев, ганзя и осадчая.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
второй проект поручение инициировать депутат смолин олег николаевич и кравец александр алексеевич.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
включать микрофон смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! омский городской совет голос депутат весь фракция — большинство там, кстати, принадлежать фракция "единый россия" — принимать обращение в ваш адрес, уважаемый вячеслав викторович, в адрес председатель правительство российский федерация и направлять он депутат государственный дума от омский область. о что просить омский городской совет? о продление действие федеральный закон № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть принятие мера финансовый поддержка субъект российский федерация и муниципальный образование для переселение гражданин из ветхий и аварийный жилищный фонд, иначе говорить, чтобы программа переселение продолжаться. аргументация простой: даже в москва такой жилье быть, несмотря на то что мы обсуждать закон о реновация, а в город омск многоквартирный дом, признавать ветхий после 2012 год, сто пятьдесят пять, это 2 тысяча 200 квартира — бюджет город омск один такой не по сила.
председательствующий. от комитет — галина петровна хованская.
пожалуйста, ваш мнение.
хованская галина петровна включать микрофон.
хованская г. п. я благодарный депутат за то, что они выражать такой обеспокоенность от имя свой регион, но 4 май президент российский федерация поручать правительство совместно с регион вырабатывать постоянно действовать механизм расселение аварийный жилищный фонд и запускать они с 1 январь 2019 год, а на этот период давать поручение продлять работа фонд жкх.
председательствующий. предложение комитет — поддерживать проект поручение или отклонять? вы считать, что этот проект поручение уже неактуальный?
хованская г. п. проблема уже президент решать свой поручение.
председательствующий. олег николаевич, президент этот вопрос уже решать.
смолин о. н. я почти всегда соглашаться с уважаемый галина петровна, но в данный случай я казаться, что, если депутат быть в тема, быть знать, как выполняться поручение президент, это быть только плюс.
председательствующий. олег николаевич, пусть немного время проходить, тогда уже можно быть говорить о контроль за реализация поручение президент. если поручение уже давать и оно, собственно, совпадать как раз с ваш позиция, тогда, мочь быть, коллега, вы просто отзывать проект поручение с учет то, что он уже неактуальный, или откладывать?
смолин о. н. вячеслав викторович, мы согласный откладывать, но обращение адресовать, извинять, именно вы.
председательствующий. хорошо. давать договариваться, до какой время мы он откладывать, на какой период, чтобы этот вопрос быть у мы на контроль.
из зал.(не слышно.) 
председательствующий. звучать предложение: на осенний сессия.
пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п. я считать, что на год надо откладывать, потому что пока все действовать, но этот проблема в 2019 год мочь снова возникать.
председательствующий. галина петровна предлагать откладывать на год, коллега, потому что в 2018 год фонд жкх быть действовать, решение принимать.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. я еще раз хотеть извиняться перед уважаемый галина петровна, но я казаться, что надо откладывать до первый заседание осенний сессия, потому что надо быть удостоверяться, что в бюджет на 2019 год соответствующий средство быть предусматривать.
председательствующий. галина петровна, не возражать?
хованская г. п. я не возражать.
председательствующий. коллега, находить консенсус? договариваться. тогда откладывать до дальнейший изучение ситуация.
у мы недорассмотренный оставаться 46-й вопрос. кроме то, мы необходимо заслушивать информация макаров андрей михайлович по итог заседание совет, с учет то что поступать законопроект по бюджет. быть предложение заслушивать андрей михайлович макаров и затем завершать рассмотрение 46-го вопрос.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я понимать, что очень поздно, поэтому быть предельно краткий.
проект закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет..." поступать в государственный дума сегодня, в 11.46. весь необходимый документ быть представлять, комитет это проверять, и состояться внеочередной заседание совет государственный дума, который принимать соответствующий решение.
совет государственный дума предлагать рассматривать в первый чтение данный законопроект 9 июнь, и совет определять порядок подготовка документ к рассмотрение бюджет в первый чтение — это принципиальный решение! обычно в такой случай приниматься решение, что комитет по бюджет и налог мочь работать и в региональный неделя, — и такой решение принимать, это понятный, потому что все сведы е ў ние быть там, — но совет государственный дума также принимать решение разрешать весь комитет государственный дума, который задействовать в рассмотрение бюджет, ответственный за рассмотрение свой раздел, профильный комитет по раздел бюджет и по государственный программа... я думать, все председатель комитет и депутат это знать, здесь ничто не меняться, список профильный комитет быть утверждать решение совет 28 октябрь 2016 год, когда мы готовиться к рассмотрение бюджет в полный объем. так вот весь комитет из этот список мочь проводить заседание во время региональный неделя, с то чтобы мы мочь подготавливаться к рассмотрение изменение в бюджет в первый чтение.
решение совет устанавливать срок: весь предложение комитет, депутат, замечание и заключение должный быть передавать в комитет по бюджет и налог до 5 июнь — это очень важный срок! что это вызывать? дело в то, что бюджетный кодекс устанавливать, что поправка в закон о бюджет рассматриваться дума в приоритетный порядок и что они должный быть рассматривать в течение двадцать пять день, — поэтому такой жесткий график, он устанавливать закон, а не по чей-либо усмотрение. так что весь комитет иметь возможность серьезно, внимательно рассматривать свой раздел и передавать свой замечание.
кроме то, мы запрашивать пять ведущий научный учреждение страна в область экономика, и они в этот же срок давать мы свой заключение, который становиться предмет рассмотрение палата и, безусловно, быть доводить до сведение весь депутат.
в настоящий момент весь документ по бюджет уже размещать в асозд, и каждый депутат мочь с они ознакомляться.
и последний, на что хотеть бы обращать ваш внимание, — это то, что очень серьезно меняться параметр бюджет. фиксироваться ситуация: страна начало экономический рост. думать, мы предстоять очень серьезный обсуждение этот ситуация, ведь мы понимать, что поправка к бюджет — это важный стадия на путь подготовка бюджет следующий трехлетка.
вот основной решение, который быть принимать сегодня совет государственный дума, и мы все приглашать к совместный работа.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, мы исходить из то, что информация надо принимать к сведение и работать в региональный неделя над бюджет. в первый очередь это, безусловно, касаться бюджетный комитет и комитет-соисполнитель. ну и конечно, ознакомляться с бюджет, мы должный обсуждать вопрос, который вносить правительство, с наш избиратель.
депутат шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что трехдневный сбор военнообязанный проходить 30 май, 1 и 2 июнь. в первый день, 30 май, посадка в автобус в 7.30—8.00. и у первый рота — это депутат государственный дума и сенатор — первый сдача норматив физический подготовка в 9.00 в цска; два остальной рота прибывать с разница в полтора час. второй день — лекционный, в академия генеральный штаб. порядок такой же: 7.30—8.00 — посадка в автобус и выезд в академия генеральный штаб. тот, кто пожелать прибывать на личный транспорт, предупреждать: место для стоянка в район академия генштаб по существо отсутствовать, поэтому подумать, прежде чем выбирать вид транспорт. и в третий день организованный выезд в 6.30—7.00 на автобус, начало занятие в 9.00 час. в 13.00 час построение в парк "патриот" и вручение погон согласно приказ министр оборона. форма вы быть обеспечивать бесплатно с ее последующий сдача, обед во второй и третий день за свой счет. доклад заканчивать.
информация, который потребоваться дополнительно, в понедельник смочь получать в комитет по оборона.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. на будущее быть бы правильный тот, кто проходить сбор, собирать отдельно и этот информация доводить до они отдельно, потому что мочь быть вопрос и нужный быть обратный связь. давать на будущее планировать так, это можно делать на площадка комитет по оборона. думать, тут вы соглашаться.
включать микрофон шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а. мы почти за месяц доводить информация до сведение депутат и каждый неделя пояснять, то быть все вооружать информация, это уже как бы крайний точка. доклад заканчивать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к 46-му вопрос, рассмотрение который мы с вы прерывать. у мы быть четыре выступление от фракция.
пожалуйста, кузьмин михаил владимирович, фракция "единый россия".
приготавливаться харитонов николай михайлович.
коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня пятница и далеко региональный неделя, поэтому исходить из то, что многие купить билет. давать по существо.
пожалуйста.
кузьмин м. в. быть краткий. вноситься предложение: исключительно проведение выборы — ну а где же тогда у мы паритет мнение, где расстановка сила? в 90-е год мы это уже проходить, житель населенный пункт насмотреться на мы с избранный глава и губернатор и с разногласие, который возникать при формирование бюджет.
так что на сегодняшний день тот схема, который предлагаться... прямой выборы или косвенный — это все равный выборы, в тот число через депутатский корпус. мы — один команда: губернатор, депутат, глава, реализовываться федеральный программа, и город-донор или город дотационный вместе с команда осуществлять общий распределение и выполнение задача и цель. и население нравиться этот позиция. не надо ссылаться на то, что население желать выборы, — население нравиться, когда быть вода, транспорт работать, в город все хороший.
законопроект, предлагать коллега — депутат фракция "справедливый россия", предлагать не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. спешить никуда не надо, уважаемый коллега! по значимость вопрос, который подымать этот законопроект, кадровый вопрос — вдумываться, особенно старший, средний поколение! — первый после вопрос, связывать с конституция. в свой время все известный руководитель наш страна иосиф виссарионович сталин сказать: "кадр решать все!" теперь называть вы цифра: с 1997-го по 2017 год двадцать один губернатор попадать под следствие, восемь сейчас находиться в место заключение и под следствие. кто они выдвигать, кто они поддерживать, кто за они должный отвечать — кто?!
выборы хороший при однопартийный система. я и многие из вы, сидеть в зал, заставать период социализм, а сейчас мы жить при развитый капитализм со звериный оскал, когда никто никто не нужный. вы знать, что многие здесь — фамилия называть не быть — быть мэр и губернатор. когда от один партия избирать губернатор, от другой — мэр, что между они происходить? даже на уровень поселение, если от разный политический партия избирать глава поселение и председатель представительный орган местный самоуправление, другой партиец ходить и ждать, когда он то кран закрывать, то газ перекрывать, то еще что-нибудь сделать, ошибаться... то быть сегодня по значимость этот вопрос, я думать, — и вы, надеяться, соглашаться — первоочередной, но, прежде чем выносить такой вопрос на обсуждение, необходимо окончательно определяться с межбюджетный отношение регион и центр. я быть у президент владимир владимирович путин, когда обсуждаться 131-й закон (автор идея быть козак), и тогда я сказать, мол, не обижаться, владимир владимирович, на я, но я, наверное, среди вы самый опытный: я быть депутат сельский, районный, областной совет, народный депутат рсфср и сейчас депутат госдума, и я знать, что пока не быть закон о финансовый гарантия, этот закон принимать нельзя! козак сбоку, из-за спина: "владимир владимирович, с кудрин 4 июль обо все договариваться..." и по сегодняшний день договариваться! в какой положение поставлять местный самоуправление? в зависимость от выборы, от итог выборы, и ползать на колено! я тогда говорить: бюджет ниже райсовет опускать нельзя ни в кой случай, то более когда такой безденежье!
сегодня наш фракция поддерживать этот законопроект, но мы крепко надо задумываться, к что приводить этот выборы. вот сидеть мой коллега уважаемый шаманов, давать предлагать в наш армия избирать командир взвод, рота, батальон, полк, дивизия, корпус — что из это получаться? мы же не идти на это! я помнить — и средний поколение, наверное, помнить, — как во время горбачев начинать избирать бригадир дойный гурт, бригадир полеводческий бригада. кто народ избирать? то, кто мимо все смотреть, то, кто не болеть ни за государственный, ни за колхозный, ни за совхозный! вот это быть первый, так сказать, толчок, чтобы развалить наш экономика.
да, сейчас можно на америка ссылаться. в свой время, в начало 90-х год, мы быть и в великобритания, где парламентский демократия, и в соединять штат америка. на местный уровень там то, о что только что коллега говорить, — депутат приглашать, нанимать человек в исполнительный власть и говорить: вот ты бюджет, вот ты программа — и попробовать только не выполнять! вот у они такой подход. мы сегодня руководитель местный самоуправление, как ко лев в клетка, — открывать клетка и толкать он в народ, а у он нет ничто за душа!
так что вопрос очень серьезный, и, мочь быть, не только сегодняшний заседание он надо посвящать, чтобы рассматривать со весь сторона. я еще раз говорить: при однопартийный система выборы можно провожать, потому что партия должный за они отвечать. а кто за этот губернатор отвечать — сегодня восемь человек в тюрьма, под следствие?! кто за сердюков отвечать — кто его кандидатура предлагать?! кто за улюкаев отвечать — кто он выдвигать?! это вопрос серьезный! кадр решать все, поэтому думать надо.
наш фракция поддерживать этот законопроект, но думать надо. кадр решать все — не забывать!
председательствующий. николай михайлович, а кто отвечать за горбачев? за горбачев кто отвечать?  (шум в зал.)
харитонов н. м. мы вместе, член кпсс! вот кпсс и запрещать!  (шум в зал.)
председательствующий. тогда и за улюкаев мы вместе.  (шум в зал.)
харитонов н. м. я серьезный вопрос подымать!
председательствующий. и я тоже серьезно.
коллега, давать исходить из то, что если начистоту, то начистоту, а когда "вот за это мы отвечать, а за это пускай другой отвечать" — это не государственный позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот правильно, это уже близко к истина.
пожалуйста, шерин александр николаевич от фракция лдпр.
снимать, да? спасибо, александр николаевич.
уважаемый коллега, от фракция выступление состояться... а, настаивать на выступление гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. вячеслав викторович, я от фракция выступать.
председательствующий. от фракция — гартунг валерий карлович. конечно, это ваш право, никто на он не посягать.
гартунг в. к. я не быть сейчас отвлекаться на исторический пример и справка, быть говорить по существо.
у мы орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, это все известный, и, соответственно, я думать, они должный иметь возможность исполнять в полный объем тот полномочие, который они наделяться, и ключевой все-таки являться избрание глава. напоминать, слово "самоуправление" предполагать, что осуществляться самоуправление, а мы вот этот самоуправление лишать гражданин, когда отменять прямой выборы глава администрация. и речь здесь не только о поселение. быть пример, когда человек выбирать... например, в поселение ясный поляна троицкий район челябинский область человек выбирать глава администрация, он получать максимальный поддержка — депутат отправлять он в отставка. второй пример, прямо противоположный, — выборы в город челябинск, город-миллионник. рано там всегда быть прямой выборы мэр, три год назад прямой выборы отменять, много то, отменять так называть двуглавый система и вводить совсем другой, новый система, при который человек выбирать районный депутат. проходить некоторый время, и социолог проводить опрос среди житель челябинск с просьба называть фамилия депутат, за который они голосовать, — по-моему, 95 процент или даже больше вообще не смочь называть фамилия депутат, за который они проголосовать! почему? потому что они проголосовать за человек, который не быть наделять реальный полномочие, — районный депутат выбирать городской депутат, а городской депутат уже проголосовать за кандидат, предлагать конкурсный комиссия, а, скажем так, половина член комиссия представлять губернатор. к что же мы приходить? фактически мы приходить к назначаемость глава администрация город челябинск.
ну, не быть, наверное, лукавство, если мы сказать, что введение муниципальный фильтр на губернаторский выборы в какой-то степень приводить к управляемость этот процесс: там, где муниципальный фильтр действовать, — а он везде действовать — фактически назначать губернатор, то быть мы выстраивать вертикаль власть.
здесь, в этот зал, быть человек, который управлять крупный предприятие. любой управленец с большой стаж сказать, что, не делегировать полномочие на нижестоящий уровень управление, невозможно управлять сложный система, это для все очевидный вещь, я не быть здесь что-то доказывать. такой образ, нужно делегировать полномочие, и возвращать выборы мэр нужно не только потому, что без это мы покушаться на конституционный право гражданин и не давать они возможность сам организовывать свой жизнь. подчеркивать, практически 90 процент проблема, с который сталкиваться гражданин, решаться на уровень местный самоуправление. мы на следующий неделя, а кто-то уже сегодня, поехать в округ, где быть вести прием. промониторить, с какой проблема к вы быть приходить человек. конечно, если бы вода быть, транспорт ходить, школа работать, фапа не закрывать, то, наверное, человек быть бы все равный, как назначаться глава, — если все работать, это в последний очередь интересовать человек. он интересовать давать вопрос, когда весь это нет: когда фапа закрываться, транспорт не ходить, вода вдруг исчезать, больница не работать — и человек не знать, куда обращаться. понимать, в что проблема? и что получаться, куда они обращаться со весь этот проблема? все писать президент. но мы же понимать, что управление такой огромный страна, как россия, — это даже не управление крупный комбинат, это гораздо сложный, и поэтому без делегирование полномочие управлять такой страна невозможно, что, собственно, мы и наблюдать: на весь уровень у мы несогласованность. поэтому второй причина, по который нужно поддерживать наш предложение, — это чисто управленческий необходимость.
быть еще и третий причина. здесь сегодня уже говорить об это: когда начинаться проблема и мы не мочь из москва весь этот проблема решать — это невозможно, — надо давать гражданин альтернативный вариант выход из ситуация, сделать так, чтобы они сам мочь находить какой-то альтернативный решение. если все быть зарегулировать, то быть весь клапан быть закрывать, рано или поздно все вырываться наружу, что приводить ко всевозможный уличный выступление. я думать, что мы как раз это-то и не должный допускать, нужно давать человек возможность по мера свой сила решать проблема на место, а для это они должный иметь возможность выбирать глава город и район.
теперь по повод то, что мы же вроде как давать вариант решение этот проблема, у регион же быть из что выбирать. да, быть из что выбирать, но посмотреть практика, ведь вопрос же не в тот, какой быть закон, вопрос в то, как они применяться. посмотреть практика, посмотреть статистика: у мы фактически нет прямой выборы. и даже там, где быть двуглавый система, что получаться? вот в екатеринбург человек выбирать ройзман, а у он полномочие-то нет, реально город руководить другой человек, я сейчас не о качество управление говорить, а о то, что ситуация получаться странный и этот система тоже не работать. поэтому нужно давать возможность гражданин выбирать тот человек, который они доверять, на который возлагать надежда и с который потом быть спрашивать, а не с президент российский федерация.
я казаться, принятие этот законопроект в интерес весь гражданин страна и, естественно, в интерес стабильность, прежде все политический и экономический стабильность в россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
нет желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у представитель правительство? коллега, можно быть бы подключаться к дискуссия, все-таки вопрос демократия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гарри владимирович, полномочный представитель правительство кивать на вы. основополагающий право гражданин брать и трактовать как хотеть. сказать, как профессиональный юрист, кто отменять выборы и, вообще, отменять ли они?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
как мы весь прекрасно понимать, попытка подмена тезис — это довольно известный прием при ведение дискуссия. на самый дело ни на какой из уровень публичный власть, начинать с муниципальный и завершать федеральный, отмена выборы нет. отдельный депутат говорить о то, что у мы отменять выборы глава субъект российский федерация. на самый дело мы знать, что они тотально избирать, просто в ряд субъект (это тоже их право) выборы губернатор либо иной высокий должностной лицо субъект являться не прямой, а проводиться через законодательный (представительный) орган. и что касаться муниципалитет, мы также знать, что быть как минимум три различный способ формирование орган управление на этот уровень. если говорить о депутатский корпус, он, безусловно, стопроцентный избирать, хотя в ряд случай выборы тоже не прямой, а опосредовать. но в целое, как мы знать, все-таки система выборы в российский федерация продолжать оставаться надежный опора демократичность различный уровень власть.
я думать, что здесь очень много слово быть сказать в такой, я бы сказать, полемический, политический запал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
вот видеть, уважаемый коллега, истина потихонечку открываться, туман рассеиваться.
заключительный слово предоставляться олег васильевич шеин, автор законопроект.
пожалуйста.
шеин о. в. подключаться к рассеивание туман и чуть развивать мысль гарри владимирович.
сто год назад тоже быть выборы, они проходить по система курий, когда человек выбирать не напрямую, а, скажем так, через четыре сито, и тогда голос очень отличаться, в десяток раз, по степень свой весомость, в зависимость от то, кто голосовать — богатый человек или бедный. такой выборы не устраивать общество.
что касаться выборы сегодняшний — называть только цифра, ничто личный: из 85 региональный столица на самый дело прямой выборы оставаться только в 7, то быть я ошибаться, называть больший число, за этот время, оказываться, все зайти далеко; в муниципальный район прямой выборы отменять в 87 процент случай, то быть в 1541 муниципалитет из 1777; в городской поселение прямой выборы отменять в 72 процент случай — в 1133 поселение из 1572; и наконец, даже на уровень сельский поселение прямой выборы отменять в 13 200 случай из 18 000, это 74 процент. это первый.
второй. когда мы говорить о то, что человек все устраивать, на самый дело это не совсем так. как минимум где-то в 30 субъект российский федерация человек пытаться проводить референдум, чтобы быть наконец ответ на вопрос, как они выбирать глава местный самоуправление. однако в омск, волгоград, башкирия, севастополь, челябинск и так далее в проведение такой референдум быть отказывать; в астрахань инициативный группа на заседание областной дума отказывать 26 раз! так что, когда мы говорить о прямой выборы, на самый дело мы выражать точка зрение население, поскольку население не мочь через механизм референдум повлиять на тот сито, который реально существовать.
наш позиция, позиция фракция "справедливый россия", последовательно демократичный. мы исходить в тот число из вековой опыт, из опыт тот эпоха, когда тоже быть выборы, но они быть не прямой, они быть кривой, они быть куриальный, и ни к что хороший это не приводить. а мы хотеть хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
заключительный слово предоставляться содокладчик алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, уважаемый коллега, за полноценный и профессиональный дискуссия.
на самый дело выступать от фракция быть правый, каждый по-своему. николай михайлович харитонов быть правый в то, что финансовый несамостоятельность поселение, район и город, конечно, порождать и политический несамостоятельность, весь это звено один цепь. и коллега гартунг тоже быть в какой-то степень право в то, что действительно быть тенденция сокращение демократический процедура. и безусловно, правый олег васильевич шеин, который говорить, что институт референдум, конечно, очень-очень сложный и в регион практически нереализуемый. лично у я складываться впечатление, что большинство гражданин действительно желать, чтобы оставаться институт прямой выборы. ситуация от регион к регион, конечно же, мочь меняться, я не браться утверждать, желать ли житель, допускать, чукотский автономный округ или один из республика северный кавказ идти по путь прямой выборы, я просто это не знать. я мочь сказать о свой регион, где я проводить опрос, и письменный, и электронный, там максимально сохраняться институт прямой выборы. конечно, все должно зависеть от гражданин и от тот депутат, который принимать решение в региональный законодательный собрание.
позиция фракция — а я ее транслировать с учет то, что мы снимать выступление, — заключаться в то, что нужно делать так, как просить человек. если у вы, как у депутат, складываться впечатление, что большинство за прямой выборы, конечно, нужный позиция человек отстаивать и доносить она и до региональный парламент, и до высокий должностной лицо, чтобы соответствующий закон в субъект быть принимать, а действовать редакция федеральный закон это сделать позволять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, мы необходимо все-таки уточнять, необходимо, чтобы это прозвучать: и прямой выборы, и выборы депутат соответствовать весь норма и правило демократия при формирование орган власть, и тот, и другой процедура являться демократический, а выбор процедура — это уже право депутат законодательный собрание, который определять этот норма.
итак, коллега, мы проводить полноценный дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть возвращение прямой выборы мэр", вопрос 46.
включать режим голосование.
сергей владимирович, вы у мы всегда стоить на стража регламент — ну нельзя же так публично (я много никакой эпитет не приводить) нарушать норма регламент и голосовать за свой коллега, то более лидер фракция лдпр вообще всегда выступать против любой выборы, кроме выборы депутат государственный дума, а в его отсутствие происходить такой событие...
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
посмотреть, мы на тридцать семь минута задерживаться, делать все для то, чтобы дискуссия состояться, и даже депутат фракция лдпр голосовать за свой коллега — не убеждать.
коллега, объявление: 6 июнь 2017 год, во вторник, в 14 час в зал заседание государственный дума состояться парламентский слушание на тема "создание правовой условие для обеспечение житель город москва комфортный и современный жилье как ключевой элемент реновация жилищный фонд" — просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место.
заседание объявляться закрывать. хороший региональный неделя и хороший встреча с избиратель! 
