25 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
регистрация, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не включаться режим регистрация, да? не включаться. ну ничего, коллега, сейчас перезагружать система.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, можно и поименно, николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно.
ольга викторовна, давать мы сверяться, а потом проверять, как система работать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно уже включать режим регистрация? включать, пожалуйста.
вот, ольга викторовна, вы везти, перезапуститься система.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 44 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно отсутствовать 28 депутат и присутствовать на заседание 422 депутат.
председательствующий. коллега, понятно, да?
давать принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
прежде чем мы переходить к обсуждение порядок работа, давать с день рождение поздравлять дорохин павел сергеевич.  (аплодисменты.)  день рождение сегодня, но павел сергеевич принимать участие в наш работа.
коллега, по порядок работа быть вопрос, замечание? смотреть, быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
именинник первый.
пожалуйста, дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вопрос 88, о который я сегодня докладывать, поставлять на фиксированный время, на 16 час, в связь с мой день рождение.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать сразу принимать решение, что до он не доходить.  (оживление в зал.)
павел сергеевич, вы сегодня мочь совершенно спокойно работать по свой график.
коллега, нет возражение? нет возражение. давать поаплодировать павел сергеевич!  (аплодисменты.)  вот обращать внимание: день рождение у депутат — на работа приходить, вопрос просить поставлять на фиксированный время, на 16 час, а с учет то, что у мы уже три вопрос перед это стоять, значит, это на 18 час.
павел сергеевич, очень гуманный предложение ваш коллега: мы сегодня не доходить до этот вопрос, поэтому мочь быть спокойный.
коллега, здесь мы с вы солидарный.
пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба поменять содокладчик по 86-му вопрос: от комитет вместо булавинова быть выступать чернышев.
председательствующий. чернышев.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 94-го вопрос поставлять на 8-е число в связь с командировка докладчик.
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! большой просьба рассмотрение законопроект под пункт 32 сегодняшний порядок работа перенести на 8 ноябрь. с комитет согласовывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить законопроект под пункт 84 повестка день рассматривать в соответствие со 118-й статья, весь документ оформлять надлежащий образ.
председательствующий. пункт 84 — по 118-й статья, хорошо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я вновь просить дополнительно включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация медведев по вопрос обеспечение гражданин лекарственный препарат для лечение заболевание, включать в перечень жизнеугрожающий, хронический или орфанный. так или иначе об этот обращение, об этот проблема знать весь, практически весь из здесь присутствовать она осознавать. тема напрямую связанный с жизнь многий сотня человек, который сегодня находиться под угроза из-за то, что регион не в состояние профинансировать расход по данный статья.
весь расчет, который приводить в обоснование, давать министерство здравоохранение российский федерация, то быть сегодня нет никакой разночтение по число тот человек, который страдать этот заболевание, по сумма затрата, поэтому тот довод, основание для отклонение, который приводиться представитель комитет в прошлый раз, несостоятельный. весь расчет быть, и, если мы не принимать данный обращение, не быть вносить поправка, в цикл 2018 год регион опять уходить с огромный дыра, а в итог это быть стоить жизнь и здоровье многий тысяча человек.
председательствующий. алексей владимирович, вопрос абсолютно своевременный и обосновывать. мы он обсуждать с иван иванович мельников, который подымать этот тема после рассмотрение этот вопрос на совет, обсуждать с комитет, попросить этот вопрос изучать в тот число и полпред правительство. с учет то что давать вопрос находиться на стадия рассмотрение в правительство, все считать нецелесообразный подымать этот тема, потому что в близкий время правительство давать ответ по этот вопрос, — получаться, мы просто соревноваться. этот тема находиться в процесс проработка, поэтому здесь уже начинаться, что называться, чисто политический процесс. вы тема подымать, она правильный, но, так как она заниматься и в течение близкий время, возможный, по она быть принимать решение, просто получаться, что мы создаваться некий соревновательность, но ведь для мы самый главное — чтобы вопрос быть решать, а не устраивать соревнование.
коллега, давать в связь с это чуть поздно давать возможность высказываться председатель комитет, насколько понимать, он тоже в тема.
а сейчас, пожалуйста, по ведение — напсо юрий аисович. это ошибка?
напсо ю. а., фракция лдпр. 
нет, не ошибка. уважаемый вячеслав викторович, при регистрация кнопка не срабатывать — просить отмечать.
председательствующий. хорошо.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, замена докладчик: по 18-му вопрос докладывать ишсарин рамзил рафаилович...
председательствующий. 17-й вопрос?
гаврилов с. а. 18-й вопрос — ишсарин рамзил рафаилович. а с содоклад по 43-му вопрос выступать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. вместо гаврилов?
гаврилов с. а. да.
председательствующий. хорошо, 18-й вопрос — докладчик ишсарин рамзил рафаилович, по вопрос 43 с содоклад быть выступать вяткин.
итак, коллега, булавинов предлагать заменять докладчик по 86-му вопрос на чернышев. нет возражение? нет. приниматься.
крашенинников предлагать перенести рассмотрение 94-го вопрос на 8 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
синенко, полпред правительство, предлагать перенести рассмотрение вопрос 32 тоже на 8 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
окунев предлагать рассматривать 84-й вопрос в соответствие со статья 118. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега куринный алексей владимирович предлагать рассматривать проект постановление — давать послушать председатель комитет.
пожалуйста, включать микрофон морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы в пятница действительно — алексей владимирович сказать об это — подымать этот вопрос, и мы посчитать его постановка в такой форма и сегодня преждевременный с учет три позиция.
я здесь не соглашаться с вы, алексей владимирович, относительно несостоятельность довод. говорить об орфанный заболевание, необходимо учитывать весь палитра, который на сегодняшний день у мы быть, — и необходимость решение этот задача, и необходимость проработка вариант софинансирование регион. вы знать, что в правительство на уровень вице-премьер состояться совещание: этот вопрос действительно сегодня находиться в проработка, равно как и вопрос определение предельно допустимый цена на лекарственный препарат для лечение. то быть этот процесс в правительство на сегодняшний день идти, более то, мы получать официальный отзыв из министерство здравоохранение, из министерство финансы, вы это тоже хорошо известно. поэтому сегодня, с учет то что решение такой сложный проблема, как лечение орфанный заболевание, действительно требовать не всегда политический заявление, а системный ежедневный работа, мы считать, этот работа необходимо продолжать в то формат, в который над она работать комитет, а в последующий, если в это быть необходимость, уже после ответ правительство вернуться к рассмотрение проект постановление.
председательствующий. алексей владимирович, ваш мнение по повод информация, который прозвучать? мы соглашаться с комитет, ограничиваться пока то, что вестись работа в рамка комитет, и в тот число и с учет то, что этот тема уже звучать в правительство, или вы настаивать на рассмотрение проект постановление?
пожалуйста, включать микрофон куринному.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. вячеслав викторович, для пояснение: полтора месяц назад быть вносить проект постановление и единогласно поддерживать все комитет, поддерживать совет дума, и этот проект быть снимать, скажем так, на доработка, однако технически ничто не получаться. три день назад я разговаривать с силуанов, он быть у мы здесь, в зал, и он сказать, что на 2018 год проблема орфанник решать не быть, однозначно. поэтому кто там что с кто согласовывать... человек быть умирать еще год — это абсолютно неправильно! если проблема быть решать, если быть такой гарантия, тогда никакой вопрос, я с удовольствие снимать, скажем так, с удовлетворение снимать, но пока это нет. и лицо, который ведать финансы, министр сказать однозначно: в 2018 год быть вариться в собственный сок регион.
председательствующий. давать договариваться такой образ: у мы следующий неделя региональный, мы дополнительно прорабатывать вопрос, и, если быть какой-то перспектива решение этот вопрос, мы соответственно не быть принимать проект постановление, если же перспектива не быть, вновь вернуться к ваш предложение. просто я казаться, что здесь... если вы настаивать, мы мочь проголосовать, но быть позиция комитет дорабатывать давать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, николай васильевич, я исходить из регламент, здесь быть...
по ведение? пожалуйста. по ведение — коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! чисто по ведение и по регламент. в соответствие с наш регламент комитет не иметь право снимать с рассмотрение бессрочно любой вопрос, он мочь высказывать свой позиция, прикладывать информация о свой несогласие, свой предложение к отклонение, но полтора месяц вопрос, поставлять мы, не рассматриваться, а это фракционный вопрос, мы его полтора месяц назад вносить!.. здесь сидеть министр финансы, — что мы полтора месяц ждать или еще месяц? — он сейчас вы мочь сказать, быть это решать или не быть. я казаться, мы здесь рак за камень просто заводить, непонятно почему.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в соответствие со статья 52, пункт "д", председательствующий на заседание государственный дума ставить на голосование каждый предложение депутат государственный дума в порядок поступление. поэтому поставлять на голосование, и вопрос быть исчерпывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат куринный.
просьба проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
спасибо, сергей владимирович. иногда быть желание помогать и находить решение, но, когда такой желание нет у автор, легко поступать так, как вы предлагать.
итак, коллега, еще у гаврилов предложение: по 18-му вопрос замена докладчик на ишсарин и по 43-му — на вяткин. нет возражение? нет возражение.
коллега, с учет прозвучать дополнение, который мы обсуждать, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день, мы с вы определять свой порядок работа.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение. кратко напоминать основной изменение, вносить правительство в парламент, который здесь обсуждаться при рассмотрение в первый чтение: реализация решение о дополнительный поддержка регион — 36,8 миллиард, взнос в россельхозбанк — 20 миллиард и 16 миллиард — на докапитализация, взнос в фонд развитие промышленность, увеличение резервный фонд правительство, а также, здесь уже звучать, капитальный ремонт "артек".
все поступать 79 поправка в рамка подготовка ко второй чтение. сразу сказать, что 59 из они рекомендовать к принятие, 18 — к отклонение, два поправка автор отзывать.
буквально несколько слово о суть основной поправка, который комитет рекомендовать к принятие: это средство на своевременный обеспечение повышение оплата труд научный работник в связь с указ президент № 597; это деньги на доведение денежный довольствие военнослужащий до уровень не ниже уровень оплата труд работник организация ведущий отрасль экономика; это средство на обеспечение индексация пенсия военнослужащий с 1 январь 2018 год; это, наконец, средство на государственный поддержка общероссийский общественный организация инвалид. предлагаться решать некоторый конкретный вопрос регион, в тот число по объект, который иметь высокий степень готовность: на строительство обход вокруг город калуга 2 миллиард рубль предлагаться выделять, чтобы завершать он в этот год, на строительство общежитие санкт-петербургский национальный исследовательский университет выделяться средство. решаться и остальной, более мелкий вопрос, связывать на самый дело с перераспределение средство между главный распорядитель бюджетный средство, с то чтобы максимально эффективно расходовать они в течение 2017 год.
сформировывать два таблица поправка. и наверное, единственный, на что я хотеть бы сейчас останавливаться, — это на поправка (на мой взгляд, она являться чрезвычайно важный), касаться реализация решение президент, принимать в ульяновск, о реструктуризация задолженность регион по бюджетный кредит. в данный случай комитет предлагать поправка, который быть разрабатывать вместе с правительство российский федерация, с то чтобы выполнять полностью поручение президент по реструктуризация, и этот поправка также включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
предлагать бы переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
ремезок александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1, 15, 7, 10, 12 и 14. готовый выступать сразу по весь поправка, попробовать укладываться в шесть минута.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, поправка 8 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 8.
уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 1, 15, 7, 10, 12, 14, 8. правильно перечислять? правильно.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ремезок александр александрович сделать общий доклад по шесть поправка — по поправка 1, 15, 7, 10, 12 и 14.
вы с место или с трибуна?
ремезок а. а. с место.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
шесть минута поставлять, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, при обсуждение этот проект закон депутат фракция "справедливый россия" высказывать предложение, чтобы по ряд социальный статья не снимать финансирование, а, наоборот, добавлять, однако все равный наш поправка не быть поддерживать, ввиду то что, по мнение правительство и минфин, не указывать соответствующий источник. мы такой источник находить в этот законопроект, и один из они указывать в поправка 1.
мы предлагать снимать 11,6 миллиард рубль, который предназначать на пополнение резервный фонд правительство. мы неоднократно говорить при рассмотрение и этот законопроект, и предыдущий, что правильно быть бы распределять средство резервный фонд правительство непосредственно по расходный статья бюджет или, по крайний мера, минимизировать объем средство сам фонд, так как, во-первых, он раздутый, во-вторых, расход носить текущий характер и очень непрозрачный. и вообще непонятный, зачем уже в конец год снова закачивать средство в этот фонд. счетный палата в свой заключение и к этот законопроект, да и вообще неоднократно указывать на то, что выделение 11 миллиард не обосновывать, требовать отдельный обоснование, поэтому мы предлагать снимать финансирование с этот статья и направлять он на статья, который я указывать далее. кстати, правительство добавлять еще 7,1 миллиард рубль в этот резервный фонд — видимо, оказываться мало.
поправка 15. мы предлагать снимать 15 миллиард рубль, предназначать на обслуживание внутренний долг. законопроект предусматриваться сохранение в прежний объем расход на обслуживание внутренний долг в 2017 год, между то, по данные счетный палата, расчетный оценка объем расход на обслуживание государственный внутренний долг в 2017 год свидетельствовать о наличие резерв по этот вид расход. с учет возможный снижение расход на обслуживание государственный внутренний долг российский федерация в соответствие с положение статья 113 бюджетный кодекс за счет размещение гособлигация по цена высокий номинал и получение накоплять купонный доход, с один сторона, и возможный увеличение расход на обслуживание государственный ценный бумага, размещать минфин россия в четвертый квартал 2017 год, в объем 420—430 миллиард рубль, с другой сторона, экономия по расход на обслуживание государственный внутренний долг российский федерация по итог 2017 год мочь составлять 15 миллиард рубль. мы также предлагать они снимать и направлять на следующий статья расход.
поправка 7. предлагать оставлять 1,2 миллиард рубль на поддержка валютный ипотечник. фракция "справедливый россия" неоднократно подымать вопрос об этот категория гражданин, который попадать в трудный жизненный ситуация, но, несмотря на это, в законопроект, который мы рассматривать, сниматься 6,4 миллиард рубль со статья на предоставление помощь ипотечник, попадать в трудный жизненный ситуация. мы предлагать вернуть на этот расход хотя бы 1,2 миллиард рубль, чтобы решать наиболее острый проблема валютный ипотечник. потребность в средство существовать, острота проблема сохраняться, также нужно пересматривать условие включение этот заемщик в программа реструктуризация.
поправка 10. мы предлагать на 9,3 миллиард рубль увеличивать финансирование специализированный, в тот число высокотехнологичный, медицинский помощь гражданин. непонятно, почему правительство в законопроект снимать 5,7 миллиард рубль, — мы предлагать они вернуть и добавлять еще 3,5 миллиард. сегодня в лечебный учреждение очередь на оказание высокотехнологичный помощь не уменьшаться, в больница быть свободный место и оборудование, но там оказывать платный услуга, так как квота на лечение наш гражданин по полис омс ограниченный, поскольку нет достаточный финансирование. необходимо увеличивать доступность услуга высокотехнологичный медицинский помощь или увеличивать квота, чтобы сокращать очередь, время ожидание. это тоже очень острый проблема, количество нуждаться в этот помощь не уменьшаться, мы бывать в регион и знать это.
поправка 12. мы предлагать направлять 10 миллиард рубль на единовременный выплата пенсионер. вопрос индексация пенсия реальный пенсионер, индексация пенсия работать пенсионер фракция "справедливый россия" не раз ставить, но в проект предлагаться снимать 30 миллиард с этот статья. в случай принятие наш поправка это позволять до конец 2017 год весь пенсионер выплачивать ориентировочно по 225 рубль единовременный помощь, и этот доплата соизмеримый с месячный прибавка, на который увеличиваться пенсия при индексация. мы по-прежнему настаивать на то, чтобы в база по индексация пенсия быть учитывать размер единовременный выплата в сумма 5000 рубль, который быть предоставлять в 2017 год как компенсация за неиндексация пенсия в 2016-м. мы считать, что рост поступление по страховой взнос не являться основание для снятие 30 миллиард с трансферт бюджет пенсионный фонд. в целое это быть бы хороший новость для весь пенсионер к новый год.
и поправка 14. мы предлагать увеличивать расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера в регион на 6,1 миллиард рубль. средство из федеральный бюджет мы предлагать направлять в регион на повышение оплата труд в цель выполнение майский указ президент россия. фракция "справедливый россия" не раз отмечать, что бремя финансирование исполнение майский указ перелагать на регион: субъект российский федерация должный обеспечивать 95 процент средство на повышение оплата труд, но у многие из они сегодня иметься необеспеченный расход по увеличение зарплата бюджетник, и дополнительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста...
ремезок а. а. 30 секунда.
председательствующий. минута добавлять.
ремезок а. а. спасибо.
...и дополнительный дотация позволять спасать положение дело в тот регион, который не дотягивать до 95-процентный значение целевой показатель.
еще раз обращаться к депутат: речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. просить бы поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович макаров. можно также сделать выступление по весь поправка.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я, наверное, сначала останавливаться на несколько сущностный вопрос, на что предлагаться направлять деньги, потому что, я думать, никто сегодня не быть спорить с то, что это значимый направление, значимость этот расход никто не оспариваться.
ну вот рассматривать, скажем, вопрос, связывать с аижк, и предложение по валютный ипотека. я просто напоминать, что мы здесь рассматривать тот же самый вопрос и здесь же, в зал, весь фракция говорить, что какой разница, с точка зрение человек, валютный ипотека или просто ипотека, — в первый очередь речь должный идти о поддержка человек, попадать в трудный жизненный ситуация, то быть не хотеться бы сейчас противопоставлять валютный ипотечник и другой ипотечник. и не случайно именно из резервный фонд — кстати, из который предлагаться брать деньги — 2 миллиард пойти на поддержка ипотечник, который попадать в трудный жизненный ситуация. почему сегодня можно уменьшать этот сумма, направлять в тот же резервный фонд, откуда этот средство и браться? да просто потому, что на 1 октябрь исполнение бюджет в этот часть составлять 33 процент. то быть понимать, что происходить, если мы вот сейчас не убирать этот деньги? этот деньги, не быть использовать до конец год, просто уходить, быть потерять для этот цель, поэтому, забирать этот деньги в резервный фонд, откуда этот статья и финансироваться, мы, наоборот, спасать этот средство, с то чтобы они можно быть использовать целевой образ, а не рассовывать в конец год непонятно куда, когда это нельзя проконтролировать.
вопрос о высокотехнологичный медицинский помощь. что, никто не знать, насколько важный высокотехнологичный медицинский помощь? знать, но опять же смотреть: исполнение-то — маленький 60 процент. и что происходить? средство опять пропадать, и поэтому предлагаться средство зарезервировать, чтобы они не пропадать для медицина. в данный случай механизм, который предлагать комитет вместе с правительство, состоять в то, чтобы сохранять этот средство на медицинский помощь и, естественно, на зарплата врач, о что мы говорить только что, поскольку выполнение указ по зарплата — то последний, о что говорить александр александрович, — тоже, безусловно, важно.
именно поэтому, скажем, вопрос, связывать с оказание помощь регион, с финансирование первоочередный расход (а расход на зарплата — это, безусловно, первоочередный расход), рассматриваться и быть решаться, естественно, за счет дотация на обеспечение сбалансированность, трехсторонний комиссия предстоять это рассматривать в близкий время. кстати, один из источник этот средство являться резервный фонд правительство, откуда в качество один из источник и предлагать взять средство фракция "справедливый россия". мы не соглашаться с источник, не соглашаться взять средство из резервный фонд правительство, потому что средство резервный фонд правительство на сегодняшний день практически расписывать на выполнение именно цель, в первый очередь связывать с исполнение указ президент. и поэтому здесь мало сказать: источник — резервный фонд правительство, надо тогда говорить, какой задача мы не быть исполнять.
и мы не мочь соглашаться с такой источник, как уменьшение расход на обслуживание долг. на самый дело я хотеть бы просто обращать внимание, что, в связь с ситуация, связанный с выкуп облигация "россия-2030" (мы рассматривать это подробно на заседание комитет, это вынужденный мера), увеличивать расход на обслуживание долг на 34,3 миллиард рубль, поэтому говорить сегодня, что у мы там быть какой-то резерв, средство, который можно снимать и куда-то направлять, тоже, по-видимому, быть бы совершенно неправильно.
я еще раз хотеть бы просто обращать внимание на то, что мы не мочь поддерживать данные поправка ни с точка зрение источник снятие деньги, который предлагать фракция, ни с точка зрение эффективность использование средство по тот чрезвычайно важный направление, который отмечать фракция. поэтому комитет предлагать весь этот поправка отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть желание прокомментировать у представитель минфин, и, думать, коллега, это быть правильно.
пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко, первый заместитель министр финансы.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
хотеться бы обращать внимание, что поправка не сбалансировать именно с учет тот основание, о который сейчас сказать андрей михайлович. расход на обслуживание долг: экономия по внутренний долгов обязательство в соответствие с бюджетный кодекс направляться на увеличение расход, связанный с новация наш внешний обязательство, поэтому здесь нет никакой экономия. счетный палата действительно указывать на экономия по внутренний долгов обязательство, но она не указывать, или мы не дочитывать, что у мы возникать вопрос, связывать с обслуживание наш внешний долговой обязательство, поэтому поправка в этот часть не сбалансировать.
второй, что касаться валютный ипотека. абсолютный расчет, связывать с изменение ключевой ставка центральный банк: ничто мы там не уменьшать, это чисто расчет, который осуществляться на основа тот формула, который мы применять при возмещение ущерб гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация.
и последний, что очень чувствительно: предлагаться направлять почти 10 миллиард рубль на новый вид социальный пенсия, или новый единовременный выплата пенсионер. в связь с это хотеться бы сказать, что закон о федеральный бюджет не устанавливать норма материальный право, он только финансовый обеспечивать уже принимать решение. такой решение нет, поэтому закон о бюджет невозможно устанавливать ни один дополнительный выплата.
мы не поддерживать давать поправка и просить не голосовать за они.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1.
ставиться на голосование поправка 15 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 15 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 7 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 10 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
ставиться на голосование поправка 12 из таблица поправка № 2, предлагать к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 12 из таблица поправка № 2, предлагать к отклонение.
ставиться на голосование поправка 14 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 14 из таблица поправка № 2, предлагать к отклонение.
поправка 8.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мой поправка касаться увеличение субсидия субъект российский федерация на реализация программа капитальный строительство общеобразовательный школа на 3 миллиард рубль. откуда взяться этот цифра — 3 миллиард? сегодня ровно столько нужно с учет 1 миллиард рубль, оставаться по программа, в который 25 миллиард рубль быть закладывать на строительство школа. вот этот 3 миллиард мочь быть добавлять к это 1 миллиард, и тогда быть решать проблема 22 регион российский федерация, подавать заявка на конкурс на распределение вот этот оставаться миллиард. этот школа построить на собственный средство бюджет регион, — подчеркивать: на собственный средство бюджет регион! — и этот регион полностью удовлетворять весь условие, который сегодня предусматриваться данный государственный программа. этот 3 миллиард помогать решать задача государственный поддержка регион и вводить в эксплуатация школа, который уже с 1 январь 2018 год мочь начинать работать, и 9 тысяча школьник смочь садиться за парта в новый школа.
я просить вы, коллега, поддерживать этот поправка... если в десятилетие детство, объявлять президент, не сделать это... ну, наверное, не совсем хорошо один быть соотноситься с другой. ребенок быть учиться в два, а то и в три смена, а мы не мочь находить 3 миллиард рубль, чтобы помогать регион закрывать этот проблема!
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
давать все-таки вернуться к начало. у мы в 2017 год заключать 57 соглашение с регион в рамка данный программа, по этот соглашение должно быть вводить 54 тысяча 435 новый место. весь соглашение, весь обязательство по введение этот место — мы очень внимательно слушать по этот повод министерство образование — быть выполнять.
о что идти речь? сначала по повод то 1 миллиард, который оставаться, якобы он не использовать. надо сказать, что на сегодняшний день, точно, на 1 октябрь быть использовать вообще только 45 процент средство, — только 45 процент средство! — хотя уверенный, что в основное до конец год они быть использовать. некоторый регион отказываться от тот средство, который должный быть они выделяться, и вот на тот средство, от который этот регион отказываться, претендовать не 23 регион, не 30 регион, а 10 регион — тот, где школа уже находиться в состояние готовность и мочь быть вводить в эксплуатация до конец год.
вера анатольевна говорить, что можно вводить еще 9 тысяча место и этот школа быть построить регион, но это не так. на самый дело школа быть построить инвестор, и очень многий школа быть построить в рамка дополнительный обязательство инвестор по инвестиционный контракт, то быть инвестор получать возможность построить торговый центр, но принимать на себя обязательство по отношение к регион построить помимо торговый центр еще и школа. и сейчас мы говорить, что надо и этот школа, который инвестор построить с учет обязательство перед регион, тоже оплачивать. мы категорически с это не согласный! мы исходить из то, что надо досконально изучать вопрос, какой школа действительно иметь высокий степень готовность, какой регион действительно делать это за свой деньги и кто надо помогать.
откуда можно взять средство, чтобы осуществлять этот помощь? в первый очередь из резервный фонд правительство, с то чтобы давать этот деньги до конец год: бюджет приниматься сегодня, а данные мы не иметь, поэтому мы смочь профинансировать это только из резервный фонд правительство. поэтому, когда мы направлять в резервный фонд средство, о который говорить, мы иметь в вид в тот число и школа, и вопрос выделение на такой школа средство в тот самый количество, быть рассматриваться в рамка резервный фонд правительство. а просто так давать, потому что просить какой-то количество, например 3 миллиард, на все, — мы посчитать такой подход неправильный.
что касаться отказ регион от тот деньги, который быть зарезервировать, этот вопрос, естественно, с участие трехсторонний комиссия быть рассматривать и деньги быть распределять в тот регион, где школа до конец год мочь быть вводить в эксплуатация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, если можно, татьяна геннадьевна или антон германович. силуанов антон германович, министр финансы.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
мы не поддерживать этот поправка по несколько соображение.
первый. мы уже в текущий год выделять дополнительный средство — 3,7 миллиард рубль — на поддержка субъект российский федерация, который действительно нуждаться в улучшение ситуация в сфера средний образование, в первый очередь это касаться ликвидация третий смена в школа. в основной это субъект северо-кавказский регион.
второй. общий объем освоение выделять средство, 25 миллиард, составлять сегодня 45 процент. я думать, министерство образование мочь еще раз проанализировать предложение, который мы сегодня рассматривать, и с учет ход освоение средство, выделять на достижение этот цель, можно подкорректировать общий объем перераспределение средство внутри общий объем ассигнование, который учитывать в бюджет.
и третий. средство резервный фонд правительство, который предлагаться сейчас потратить, 3 миллиард рубль... увеличение объем средство, направлять в резервный фонд, связанный с то, что объем финансовый поддержка экономика, промышленность из бюджет на 2017 год переходить в бюджет на 2018-й, то быть этот средство должный пойти в следующий год на поддержка промышленный предприятие, который в текущий год по тот или иной причина перенести срок получение этот вид поддержка.
поэтому мы считать, что необходимо еще раз проанализировать ситуация с ход реализация вот этот программа по средний образование, по поддержка регион в рамка реализация программа по средний образование, и, возможно, находить ресурс за счет экономия или перераспределение внутри выделять в текущий год средство.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович, вы хотеть сказать что-то? нет. все.
с учет состояться дискуссия ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
очень жаль, вячеслав викторович, что давать слово после голосование: я хотеть попытаться убеждать коллега.
андрей михайлович — умный человек, у он базовый образование юридический, и он прекрасно понимать, что, если бы только то, что в закром находить у хорошавин, отдавать на школа, хватить бы, чтобы достраивать.
уважаемый коллега, за весь то, что касаться ребенок, школа, мы должный голосовать однозначно! 3 миллиард — не деньги в рамка бюджет 2017 год, поэтому я хотеться бы сейчас призывать вернуться... 3 миллиард — не деньги! я понимать, что в северокавказский республика... правильно, и медведев на последний встреча с кадыров говорить, что нельзя учить в третий смена, — ну а как быть она ликвидировать?! мы же весь время говорить, что ребенок, молодежь — будущее россия, а школа не хотеть строить. ну быть бегать ширяться по угол!.. и если инвестор сегодня строить на территория, то он же не кабак там строить и не ресторан, и глава вынуждать давать он земля под "ашан-машан", но с условие, что быть построить и школа, а торговый сеть весь деньги, вы же знать, вымывать из россия, уводить!  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, не по ведение.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", второй чтение, вопрос 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, с учет принимать решение комитет предлагать включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на пятница, 27-е число.
спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
давать поблагодарить наш коллега из министерство финансы.  (аплодисменты.)  антон германович, это вы с татьяна геннадьевна аплодисменты. быть продолжать плодотворный работа и далеко, непростой работа, но при это, надеяться, результативный. спасибо, коллега. до пятница.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос из блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад курдюмов.
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
вновь прибывать депутат государственный дума быков олег петрович на основание его заявление и решение фракция "единый россия" вводиться в состав комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство. депутат государственный дума курбанов ризван даниялович на основание его заявление и решение фракция кпрф переходить из комитет по безопасность и противодействие коррупция в комитет по контроль и регламент. депутат государственный дума пашин виталий львович на основание его заявление и решение фракция лдпр переходить из комитет по безопасность и противодействие коррупция в комитет по аграрный вопрос.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект при подготовка к третий чтение проходить весь необходимый правовой процедура, замечание юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? да. александр александрович ремезок. еще быть желающий? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект, как вы знать, предлагаться продлять действие норма, который мы принимать год назад, и тогда правительство мотивировать необходимость их принятие то, что мы находиться в сложный экономический условие. проходить год, условие, опять же по слово правительство, улучшаться, однако снова мы нужно продлять срок действие норма, но уже для то, чтобы использовать, перенести остаток средство бюджет 2017 год на начало 2018-го. хотеться бы узнавать у минфин, насколько правильный быть этот решение, принимать год назад, и вообще каков ориентировочный ожидать объем этот средство, но этот материал у мы нет. очевидно, что на этот вопрос они не смочь отвечать, ответ мочь быть такой: это можно оценивать только после завершение финансовый год 2017-го. находить ли этот средство отражение в бюджет 2018 год — в доход, расход, в источник финансирование?..
фракция "справедливый россия" всегда выступать за финансирование президентский программа, проект по поддержка обороноспособность, правоохранительный орган, оборонный промышленность, национальный безопасность — то, о что говориться в этот законопроект, но мы всегда выступать против финансирование резервный фонд правительство, который сам по себя и так раздувать, к тот же непрозрачный, то не менее данный законопроект это предусматриваться. мы говорить, что в ход исполнение бюджет 2018 год депутат необходимо быть получать информация о то, как быть расходоваться этот остаток, спрашивать, возможно ли это, — и опять в законопроект об это ничто не сказать, нет ответ.
ну и в отношение продление срок расширять полномочие минфин по внесение изменение в бюджетный роспись без внесение изменение в закон о бюджет. опять же вопрос к минфин: а насколько изменяться объем и количество случай внесение изменение в сводный бюджетный роспись в 2017 год по сравнение с 2016-м, когда такой полномочие не быть? опять этот информация нет, и очевидно, что мы она узнавать только через год, при рассмотрение законопроект об исполнение федеральный бюджет за 2017 год, при рассмотрение бюджет на 2019-й.
также хотеться бы сказать о следующий. в этот законопроект предусматриваться возможность размещение средство ФНБ в пай инвестиционный фонд — что это за фонд, какой компания, под какой условие? и быть ли возможность в 2018 год в процесс исполнение бюджет узнавать это, получать информация, этот данные, ведь ФНБ — это гарантия выплата пенсия? и опять в этот законопроект на этот вопрос ответ нет.
по суть, госдума предлагать принимать законопроект без должный обоснование и разъяснение, как говориться, кот в мешок. наш фракция требовать четкий объяснение по каждый статья расход бюджет, добиваться прозрачность бюджетный процесс, и именно поэтому наш фракция не поддерживать данный законопроект, не быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "единый россия", как определять в программа партия, опираться на эффективный управление экономика, на переход к политика эффективный распоряжение ресурс, что способствовать предлагать сегодня для рассмотрение законопроект. мы поддерживать предусматривать проект возможность, позволять в 2018 год увеличивать резервный фонд правительство российский федерация. давать вопрос очень подробно рассматриваться в комитет, и говорить о какой-то кот в мешок, как замечать коллега, выступать передо я, наверное, нецелесообразно.
с учет излагать и подробность рассмотрение данный вопрос фракция "единый россия" призывать коллега проголосовать за принятие в третий чтение проект федеральный закон № 270372-7 о приостановление действие отдельный положение статья 94 бюджетный кодекс российский федерация и об установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с этот трибуна говорить об эффективность управление человек, который в это немножко понимать, наверное, не очень правильно. почему? потому что это эффективный управление заводить мы в глубокий яма. вместо то чтобы помогать промышленность, достраивать 12 тысяча объект, который замораживать (читать заключение счетный палата), вы предлагать опять резервный фонд и американский ценный бумага — с мой точка зрение, это в корень неправильно! мы надо пересматривать вопрос поддержка реальный сектор, если мы хотеть подымать экономика, если хотеть с гордость потом тут говорить, что она эффективно работать, потому что сегодняшний эффективность, к сожаление, приводить (вот вы же читать) к рост на 3 миллион количество человек, жить низко черта бедность, — и это уже 22 миллион человек! — она приводить к то, что у мы субъект конец с конец не сводить! вот мы здесь говорить, вице-премьер выступать, финансы выступать — а где в этот законопроект поправка, который резко уменьшаться количество дотационный регион? где она? нет она! а вы опять: резервный фонд. цена отсечение: посмотреть, вы министр энергетика (вот сегодня быть выступать) говорить, что у мы цена 55 доллар за баррель, а вы говорить — 40 доллар за баррель. ну вы понимать?..
я казаться, нельзя закон, который, ну, не совсем укладываться в понятие эффективность, выдавать за эффективный, потому что это очередной лоббирование кудринская группа вопрос стерилизация нехватать финансы вести в никуда. мы поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет по бюджет и налог к третий чтение. правовой экспертиза проходить, заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, юридико-технический замечание нет. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 79 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый коллега, аналогично: законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение план мероприятие ("дорожный карта"), утверждать председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев 10 апрель 2016 год.
законопроект направлять на предотвращение незаконный валютный операция, совершать через российский банк. сейчас складываться гамбит абсурдный ситуация в сфера валютный контроль: банк выявлять нарушение валютный законодательство, практически тот же вывод денежный средство из россия, но вынуждать исполнять этот операция, так как отказывать на сегодняшний день банк мочь только в один случай — если операция совершаться в цель легализация доход, получать преступный путь, или финансирование терроризм. огромный объем денежный средство, получать легально, при это выводить за рубеж с нарушение валютный законодательство, не мочь быть останавливать банк, так как выявлять нарушение валютный законодательство банка мочь, а запрещать платеж — на сегодняшний день нет. так вот, этот законопроект вноситься изменение: вводиться обязательный условие о срок исполнение внешнеторговый контракт и вводиться основание для отказ в проведение валютный операция, если они нарушать валютный законодательство.
кроме то, существующий система санкция, как показывать практика, малоэффективный, поскольку не препятствовать недобросовестный лицо становиться учредитель новый юридический лицо, создавать для совершение противоправный действие. предлагать законопроект изменение позволять пресекать возможность создание один и тот же лицо неограниченный количество юридический лицо для осуществление противозаконный деятельность.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сразу по два?
крашенинников п. в. да, спасибо.
председательствующий. и 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот два законопроект направлять на реализация один задача, связывать с упорядочение управление авторский и смежный право на коллективный основа. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просить данные законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование по 9-му вопрос? нет.
ставить на голосование законопроект, 9-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать.
быть ли желать выступать по 10-му вопрос? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". доклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика суринам". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект о ратификация базовый двусторонний договор между российский федерация и суринам, который быть подписывать чуть много год назад министр иностранный дело наш страна в ход предыдущий сессия генеральный ассамблея оон. этот договор представлять себя основополагающий документ, охватывать весь направление наш сотрудничество, как реально развиваться, так и потенциально возможный. он существенный образ стимулировать развитие практический взаимодействие между наш страна, и то быть конкретный свидетельство.
несмотря на спад и подъем, который характеризоваться отношение с суринам за период с 1975 год, когда российский федерация устанавливать с этот государство дипломатический отношение, сейчас все-таки формироваться тенденция к более устойчивый их развитие, политический связь и контакт идти по восходящий. буквально на следующий неделя в москва впервые с визит такой род прибывать министр иностранный дело республика суринам поллак-бигать; только что к мы приезжать министр финансы хуфдраад, который заниматься в тот число определение направление экономический сотрудничество. торговля между наш страна незначительный, но в инвестиционный сфера быть первый проект, в тот число в область малый гидроэнергетика, один из наш частный компания — "мнто инсэт" — не просто проявлять интерес, а уже вложиться.
в область политика мы иметь нарастать совпадение, близость подход по ряд значимый для россия направление. мы в тот число за недопущение гонка вооружение в космический пространство, по соответствующий резолюция генеральный ассамблея оон суринам голосовать солидарный с мы. у мы довольно близкий подход по некоторый региональный вопрос. в близкий время — это важный момент, я хотеть бы обращать на это особый внимание — мы, видимо, заканчивать согласование двусторонний соглашение о безвизовый порядок поездка по дипломатический, служебный и общегражданский паспорт, когда соглашение быть подписывать и вступать в сила, мы получать весь южный америка в качество зона безвизовый поездка на срок до 90 день — это, в общий, неплохой достижение.
законопроект проходить весь необходимый согласование, весь требовать заключение получать. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон № 242946-7. республика суринам занимать важный географический положение на северо-восток южный америка. в прошлый колония нидерланды, она получать независимость в 1975 год. небольшой численность население — менее полмиллиона человек.
указанный договор быть подписывать 22 сентябрь 2016 год в нью-йорк. в он содержаться полный перечень форма сотрудничество в политический, торговый-экономический, социальный, культурный сфера. договор укреплять взаимодействие два государство по такой актуальный направление, как борьба с международный терроризм, а также противодействие транснациональный организованный преступность. в торговый-экономический сфера для россия представлять интерес сырьевой база суринам и участие в создание малый гидроэнергетика этот страна. в развитие этот соглашение вестись переговоры о снятие визовый режим для гражданин российский федерация. в случай их успешный завершение весь страна южный америка становиться безвизовый для наш гражданин.
исполнение договор не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, и его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор об основа отношение между российский федерация и республика суринам.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация". докладывать официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие олег валерьевич баженов.
пожалуйста.
баженов о. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация".
соглашение быть подписывать глава государство — участник снг 16 октябрь 2015 год в поселок бурабай, республика казахстан. соглашение быть подготовить ввиду то, что действовать в рамка снг межправительственный соглашение о взаимодействие в область предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер от 22 январь 1993 год устаревать и не отвечать сегодняшний реалия.
с учет практический опыт взаимодействие чрезвычайный служба государство — участник снг, а также происходить за 25 год изменение в законодательство существенный образ актуализировать порядок совместный реагирование на чрезвычайный ситуация на пространство снг. соглашение предусматриваться следующий форма сотрудничество, направлять на предупреждение чрезвычайный ситуация в государство содружество независимый государство: взаимодействие при прогнозирование и мониторинг чрезвычайный ситуация; информирование о риск возникновение чрезвычайный ситуация, который мочь затрагивать другой государство; обмен результат научно-исследовательский работа; проведение совместный конференция, учение, семинар и другой. кроме то, соглашение устанавливать порядок предоставление взаимный помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация, порядок оказание содействие в транзит группа, следующий через территория государство снг для ликвидация чрезвычайный ситуация, а также максимально упрощать механизм пересечение государственный граница в часть таможенный и пограничный процедура.
вступление соглашение в сила позволять оперативно реагировать на чрезвычайный ситуация на пространство снг во взаимодействие со спасательный служба государство содружество независимый государство. решение об оказание российский федерация помощь другой государство — участник снг или о получение от они помощь в рамка указанный соглашение в каждый конкретный случай быть приниматься в устанавливать порядок правительство российский федерация.
ратификация соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
проект федеральный закон о ратификация согласованный в установленный порядок с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, правительство и президент российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег валерьевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор петрович водолацкий, заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться в международно-правовой определение форма сотрудничество, направлять на предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в государство — участник снг, на определение порядок предоставление взаимный помощь в ликвидация этот ситуация и на оказание содействие формирование, следующий через территория государство — участник снг для ликвидация соответствующий последствие. соглашение быть подписывать исходить из осознание его участник опасность, который нести чрезвычайный ситуация, а также высокий оценка многолетний положительный опыт сотрудничество в область предупреждение и ликвидация такой ситуация в рамка реализация принимать международный договор.
ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, так как заметно упрощаться транзит формирование по оказание помощь, улучшаться оперативность оказание такой помощь, что углублять взаимовыгодный сотрудничество в соответствующий область и быть содействовать повышение благосостояние и укрепление безопасность государство — участник снг. как сказать докладчик, выполнение российский сторона положение соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство, а также не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа в часть подбор соответствующий материал. иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег валерьевич.
согласно этот соглашение таможенный сбор, расход, связывать с использование аэропорт, авианавигационный расход не браться с участник, поэтому я хотеть бы знать, а какой образ быть компенсировать расход каждый государство, использование соответствующий материальный ресурс, каждый государство быть сам по себя?
баженов о. в. иван михайлович, спасибо за вопрос. предыдущий соглашение, 93-го год, такой компенсация быть предусматривать, нынешний соглашение это не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон приниматься.
переходить к законопроект второй чтение. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект: поступать четыре поправка, два из они комитет рекомендовать принимать, а два — отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принимать в первый чтение законопроект предлагаться дифференцировать инвестор по объем капитальный вложение и в зависимость от размер инвестиция определять срок начало применение льготный ставка. к законопроект поступать один поправка, который носить технический характер и рекомендоваться комитет по бюджет и налог к принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к проект федеральный закон поступать два поправка юридико-технический характер, поправка включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться комитет по бюджет и налог к принятие.
у учет излагать комитет предлагать принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 25 2  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
здравствовать, коллега! к данный законопроект поступать три поправка, они сводить в один таблица поправка, весь поддерживать комитет и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 4  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение принимать 20 сентябрь этот год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение не поступать ни один поправка. законопроект проходить весь согласование, замечание юридико-технический характер не иметься.
комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 27 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович быть, куда-то отходить, видимо.
тогда 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о магистральный трубопроводный транспорт". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить наш коллега в 1999 год, 21 сентябрь он быть принимать в первый чтение. после это он долго дорабатываться, за этот время многое изменяться в законодательство, тот изменение, который предполагаться вносить этот законопроект, быть вносить в другой нормативный акт, поэтому законопроект утрачивать актуальность.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? нет желающий.
тогда ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 75 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 75 федеральный закон "об акционерный общество". разработка его предусматривать во исполнение "дорожный карта" по совершенствование корпоративный управление.
законопроект направлять на защита право миноритарный акционер — владелец обыкновенный акция от размытие их дивидендный право и доля в уставной капитал акционерный общество путем размещение привилегированный акция. в связь с этот законопроект предусматриваться предоставление акционер — владелец обыкновенный акция преимущественный право приобретение впервые размещать привилегированный акция, а равно и впервые размещать привилегированный акция новый тип.
с учет то что механизм защита право владелец привилегированный акция по-прежнему оставаться только право голос и право выкуп, законопроект предлагаться также уточнять правило выкуп акция публичный акционерный общество, чтобы цена выкуп быть не мало средневзвешенный цена акция на организованный торг за шесть месяц. добавление критерий средневзвешенный цена за определенный период позволять предлагать акционер цена выкуп, в больший степень отвечать стоимость принадлежать они акция.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект действительно позволять устранять давний несправедливость, который существовать в отношение миноритарий, и комитет на свой заседание полностью концептуальный поддерживать законопроект.
единственный замечание, который комитет счесть нужный отмечать в свой заключение, касаться то, что теперь мочь возникать некоторый перекос в сторона как раз миноритарий, владеть обыкновенный акция, потому что, если мы принимать этот закон, они получать преимущественный право на выкуп привилегированный акция, а вот владелец ранее размещать привилегированный акция в случай размещение дополнительный выпуск быть как бы отодвигать во второй очередь. по мнение комитет, это замечание вполне мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение, поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект, проголосовать за он, дорабатывать ко второй чтение и принимать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
в пояснительный записка к законопроект говориться, что цена выкуп быть определяться не на основа отчет независимый оценщик, это доказывать свой неэффективность, а по другой правило. но оценщик, который давать независимый оценка, являться ведь член какой-то сро, то быть сам система саморегулирование в этот отрасль плохо работать, раз неоднократно показывать свой неэффективность такой род отчет независимый оценщик. мы в строительство сейчас пересматривать для себя основной принцип членство — мочь быть, следовать логика пояснительный записка, поработать и над саморегулируемый организация оценщик?
фомичев о. в. спасибо за вопрос, уважаемый александр геннадьевич. во-первых, это правило предусматриваться только для котировать акция, для некотировать оставаться действующий правило, во-вторых, мы уже действительно работать с оценщик, в тот число совершенствовать механизм саморегулирование. вы знать, что сейчас в тот число вводиться экзамен для оценщик, для то чтобы обеспечивать и более качественный работа сам оценщик, и более эффективный работа саморегулируемый организация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть, нет.
тогда можно голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, вернуться к 19-му вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать всего один поправка, иметь юридико-технический характер. соответственно, у мы только один таблица, состоять из один поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать и проголосовать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в цель развитие медицинский деятельность, повышение качество медицинский помощь и содействие в разработка лекарственный препарат и медицинский технология, соответствующий современный мировой стандарт, а также в цель дальнейший развитие международный сотрудничество в сфера здравоохранение на территория, определять высокий исполнительный орган госвласть город москва, создаваться международный медицинский кластер в соответствие с закон, который ранее быть принимать государственный дума.
на ваш рассмотрение сегодня выноситься законопроект, который направлять на расширение территория московский международный медицинский кластер за счет присоединение к он часть территория московский область в цель обеспечение ускоренный формирование и развитие московский медицинский кластер. граница присоединять территория быть определять соглашение между орган государственный власть москва и московский область, который вступать в сила только после согласование его правительство российский федерация. согласование соглашение правительство российский федерация позволять не допускать неконтролируемый расширение территория московский международный медицинский кластер. механизм организация деятельность московский международный кластер на территория московский область предполагать сохранение управленческий полномочие именно за орган госвласть город москва, в этот часть принятый закон не меняться, при это участие орган государственный власть московский область в управленческий процесс ограничиваться в основной процедура согласование и утверждение проект планировка территория кластер, располагать в московский область.
такой образ, законопроект предлагаться создавать дополнительный возможность для медицинский организация, расположенный не только в москва, но и в московский область, по внедрение новый медицинский технология, по разработка лекарственный препарат, по привлечение клиницист мировой уровень, по обмен передовой опыт и так далее.
просить поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, олег владиславович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет по охрана здоровье.
морозов д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад олег владиславович представлять концепция обсуждать законопроект. это действительно предлагаться в продолжение принимать закон, касаться московский международный медицинский кластер, мы сквозь этот призма и рассматривать он. комитет рассматривать законопроект 10 октябрь текущий год и поддерживать его концепция. подчеркивать еще раз, что для мы это возможность создание и расширение экспериментальный площадка для внедрение новый лечебный технология, для апробация новый лекарственный препарат, для развитие образовательный деятельность и проведение научный исследование.
то не менее комитет обращать внимание на то, что не решать вопрос применение лекарственный препарат, не зарегистрировать в российский федерация, а также на необходимость анализ правоприменительный практика. также обращать ваш внимание, глубокоуважаемый коллега, что закон о московский международный медицинский кластер быть принимать в 2015 год, но только в 2017 год быть проводить конкурс, только недавно этот конкурс быть выигрывать, и сейчас там готовиться к прием первый пациент. то не менее, обсуждать этот вопрос на площадка правительство, международный, профессиональный организация, мы приходить к вывод, что этот вопрос требовать дополнительный проработка, мы ждать результат этот проработка ко второй чтение и ставить этот вопрос на парламентский контроль.
комитет государственный дума по образование и наука законопроект поддерживать. мы получать 64 положительный отзыв из субъект российский федерация, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
у я к олег владиславович вопрос следующий характер: мочь ли мы говорить о то, что такой медицинский кластер мочь быть организовывать на другой территория российский федерация?
фомичев о. в. спасибо за вопрос, уважаемый татьяна васильевна. мы сейчас не планировать широкий распространение этот опыт, потому что, как правильно отмечать коллега из комитет, для мы сейчас важно посмотреть, как работать, собственно, основной медицинский кластер. и то, что мы сегодня предлагать в часть расширение, — это, по суть, для ускорение работа по его формирование, чтобы можно быть посмотреть правоприменительный практика и отрабатывать тот проблема, который в ход работа кластер возникать. цель создание кластер — отрабатывать новый медицинский технология и новый препарат для распространение положительный опыт на весь система здравоохранение российский федерация. результат положительный опыт работа сам кластер как раз и быть распространение опыт на весь страна. пока создание новый кластер на территория страна мы не планировать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже к олег владиславович вопрос.
олег владиславович, у вы быть перечень тот технология, тот лекарственный препарат, незарегистрированный, который быть применяться на территория кластер и который востребовать сегодня на территория российский федерация? мочь представлять информация для ознакомление депутат, чтобы можно быть понимать, что сегодня в россия не хватать и что требоваться размещать именно в такой зона?
фомичев о. в. такой перечень нет, он не мочь быть по определение, потому что кластер формироваться на условие частный-государственный партнерство с тот инвестор и с тот клиника из зарубежный страна, который принимать решение размещать здесь свой лечебный организация. в зависимость от тот, из какой страна организация и какой она профиль, быть представляться и перечень технология, и перечень лекарственный препарат. управлять компания, который в соответствие с базовый закон быть управлять медицинский кластер, быть рассматривать этот перечень, и, когда они быть сформировывать, можно быть они представлять весь желающий.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
олег владиславович, сказать, пожалуйста, на сегодняшний день быть хотя бы предварительный договоренность между власть москва и московский область о расширение данный территория, ну, чисто гипотетически? это первый.
и второй. в законопроект написать, что основание — этот соглашение между власть москва и московский область, на база который, мочь быть, быть принимать решение о расширение территория, а мочь быть, и не быть принимать. мочь быть, стоять более конкретно в закон прописывать, что соглашение являться основание для расширение? получаться, согласно законопроект, мочь принимать решение о расширение, а мочь и не принимать.
фомичев о. в. такой формулировка означать, что у регион — у москва и московский область — появляться право выходить с такой предложение, но этот право еще должно быть подтверждать правительство российский федерация путем согласование соглашение. мы казаться, такой формулировка, отражать суть взаимоотношение, но, наверное, над она еще можно поработать.
что касаться то, какой часть территория московский область мочь быть включать в кластер. на сегодняшний день прогнозироваться включение сравнительно небольшой участок земля на граница москва и московский область: часть его находиться в москва, там располагаться действующий частный медицинский учреждение, а часть быть располагаться на территория московский область, это район отрадный. соглашение по этот повод достигать, весь переговоры между правительство москва и московский область проводить, весь необходимый договоренность достигать. много пока ни правительство москва и московский область, ни правительство российский федерация никакой другой часть территория московский область не предполагать использовать для расширение территория московский международный кластер.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
морозов д. а. если позволять, я хотеть бы дополнять, обращать ваш внимание на то, что в законопроект четко прописывать, что управленческий функция сохранять за москва и что московский область участвовать в согласование, поэтому я не видеть здесь противоречие.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, на вопрос о то, поддерживать ли правительство желание новый субъект включаться в этот работа и расширять международный медицинский кластер, вы отвечать. а если такой желание все-таки возникать, то мочь ли оно быть реализовывать с учет законопроект, который мы обсуждать в первый чтение, о развитие кластерный система в состав федеральный университет?
фомичев о. в. мы не только в первый чтение обсуждать законопроект — уже принимать закон "об инновационный научно-технологический центр...", и в соответствие с этот закон в тот число предполагаться формирование так называть инновационный долина около крупный образовательный и научный учреждение в цель коммерциализация тот проект, который разрабатывать на база данные учреждение. например, если в республика татарстан у казанский федеральный университет, или у другой крупный учреждение, или у несколько быть желание и возможность в рамка медицинский направление сделать, разрабатывать препарат коммерциализовать, то на территория такой научно-технологический долина, если она быть, можно создавать предприятие, коммерциализовать этот медицинский разработка. но в отличие от московский международный медицинский кластер там не быть возможность создание полноценный клиника, они, так сказать, перевод из-за рубеж, формирование лечебный организация ведущий зарубежный медицинский организация, там только можно быть решать вопрос коммерциализация разработка.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос дмитрий анатольевич.
дмитрий анатольевич, сегодня не совсем прозрачный механизм регистрация лекарственный средство, коллега здесь уже спрашивать, быть ли у вы перечень незарегистрированный лекарственный препарат. как вы считать, этот кластер какой-то образ смочь поменять этот ситуация, быть ли компания, зарегистрировать в он, иметь преимущество или какой-то преференция при регистрация тот лекарственный средство, который быть разрабатывать на территория кластер?
морозов д. а. уважаемый кирилл игоревич, я полностью разделять ваш позиция. мы считать, что создание подобный кластер послужить некий драйвер, чтобы гармонизировать регистрация отечественный лекарственный средство и зарубежный, и я упоминать об это в свой доклад. этот проблема должный быть хорошо изучать, и понимание, как она решать, должно быть сформировывать ко второй чтение, в тот число, наверное, в ход возможный договоренность между роспотребнадзор и контролировать организация тот страна, который, выигрывать тендер, входить на площадка медицинский кластер, и на сегодняшний день это компания из израиль. я казаться, здесь как раз мы с вы мочь получать новый вариант, новый схема гармонизация регистрация лекарственный средство.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик. олег владиславович? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть расширение территория размещение международный медицинский кластер), вопрос 23 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 24-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение, возникать при осуществление официальный статистический учет в связь с создание, эксплуатация и развитие система государственный статистика.
законопроект предусматриваться наделение субъект официальный статистический учет полномочие, связывать с создание, эксплуатация и совершенствование система государственный статистика. соответствующий полномочие по факт уже осуществляться росстат, но в ход проверка счетный палата быть выявлять, что этот полномочие не находить официальный закрепление в законодательство российский федерация. в связь с это предлагаться дополнять статья 5 закон о статучет положение о предоставление правительство российский федерация право определять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по создание, эксплуатация и совершенствование система государственный статистика.
законопроект со все согласовывать, поддерживать на заседание профильный комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие.
просить поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект носить в основной технический характер и разрабатывать с цель устранение правовой неопределенность в часть предоставление правительство российский федерация право определять уполномоченный орган, регулировать создание, эксплуатация и развитие система государственный статистика.
законопроект на заседание комитет рассматриваться очень внимательно, и комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик?
содокладчик, андрей иванович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", вопрос 24 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 25-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" (о наделение нотариус право запрашивать информация), доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект небольшой, но очень важный. данный законопроект мы давать возможность нотариус запрашивать информация из реестр загс о факт государственный регистрация рождение, смерть, брак, отцовство, перемена имя и так далее и то подобный. это нужно, конечно, не только для то, чтобы гражданин не бегать и не собирать соответствующий справка, но и для то, чтобы нотариус при осуществление нотариальный процедура, связанный, допускать, с наследование, мочь запрашивать данный информация в электронный форма.
я казаться, это очень важный законопроект, и комитет предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть павел владимирович? быть.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. павел владимирович, вы вопрос. предлагаться электронный система взаимодействие, а у нотариус быть закрытый линия, ведь передаваться быть персональный данные? все, что связанный с безопасность информация, обычно находиться в компетенция соответствующий орган — вот такой линия сегодня иметься, такой технический возможность быть?
крашенинников п. в. спасибо, очень хороший вопрос. мы, по-моему, два с половина год назад принимать соответствующий закон, и сейчас существовать нотариальный реестр, в который содержаться сведение в тот число о завещание, а мы знать, что существовать тайна завещание. конечно, такой закрывать линия быть, право на конфиденциальность информация не пострадать.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
безусловно, законопроект нужный, но хотеть бы, чтобы вы, павел владимирович, уточнять, в течение какой срок быть действительный тот документ, который в электронный вид запрашиваться нотариус?
крашенинников п. в. ну, я сложно сказать, сколько это быть в секунда, в минута, но это быть очень оперативно, в течение тот день, когда быть запрашивать соответствующий информация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
павел владимирович, заключительный слово? нет. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вопрос 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 26-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" (в цель совершенствование деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, а также в часть продление срок его действие). доклад александр геннадьевич сидякин.
александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя мы с вы принимать короткий закон, который продлеваться срок действие фонд содействие реформирование жкх, мы обсуждать здесь довольно подробно этот вопрос. понятно, что фонд должный и далеко функционировать, понятно, что быть хвост по расселение из аварийный жилье, понятно, что быть задача разрабатывать и представлять программа постоянно действующий механизм расселение из аварийный жилье, наделять фонд администраторский функция в этот часть.
сегодня мы рассматривать законопроект также о фонд содействие реформирование жкх, но главное здесь уже не продление срок его действие (принимать тот технический закон), а внесение отдельный изменение в цель совершенствование его деятельность. законопроект предусматриваться в тот число операция по возврат излишне вносить финансовый средство на реализация программа расселение из аварийный жилье в регион, устанавливаться, что по крым и севастополь отдельный акт правительство быть определяться дальнейший деятельность по предоставление финансовый поддержка. ну и в целое этот законопроект дополнять принимать мы на прошлый неделя закон.
почему мы он отдельно рассматривать? потому что этот законопроект касаться предмет совместный ведение, он проходить длинный рассылка, сейчас ко второй чтение опять быть длинный рассылка. тот законопроект мы нужно быть во исполнение поручение президент принимать оперативно, а здесь быть ряд положение, который относиться к предмет совместный ведение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, галина петровна хованская, содоклад.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! действительно, этот продолжение наш работа по продление срок действие фонд содействие реформирование жкх, и я просто хотеть обращать ваш внимание на основной момент. мы уже продлять на год срок действие фонд, и сегодня совет федерация рассматривать, я надеяться, этот закон, но оставаться момент, на который надо обращать внимание, который надо учитывать, когда быть голосовать за этот законопроект. я надеяться, что вы весь он поддерживать .
возникать ситуация, когда некоторый субъект федерация завышать объем аварийный жилье и запрашивать средство соответственно в больший объем, а быть четыре субъект федерация, который недосчитываться средство, и этот средство он очень нужный. при расчет на соответствующий дата — 2012 год — у они оказываться много, объективно много аварийный жилье, поэтому здесь просто быть проводить такой операция: в соответствие с постановление правительство деньги быть изымать у тот регион, у который излишний сумма, и передавать тот регион, который остро нуждаться сейчас в этот средство.
более то, еще один важный момент, тот регион, который не успевать до 1 сентябрь этот год завершать программа, мы смягчать условие и давать возможность до новый год все-таки выполнять этот программа. это очень важно, это действительно смягчение требование, потому что быть разный причина — и объективный, и субъективный, — почему субъект не смочь справляться с этот задача к 1 сентябрь. то быть крайне важно быть и продлять срок действие фонд, и вот то, что мы сейчас принимать, тоже идти на польза процесс ликвидация аварийный жилищный фонд.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
а сейчас иван иванович мельников сделать объявление.
пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сейчас на второй этаж быть проходить открытие выставка под название "мы объединять жизнь". инициатор проведение этот выставка — наш комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. выставка проходить в преддверие международный конференция "парламентарий против наркотик", открытие который запланировать на 4 декабрь. профильный комитет приглашать мы все на открытие выставка.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 21 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
присутствовать 411 депутат. коллега, кворум быть.
у мы в повестка день "правительственный час", тема — "о текущий состояние, актуальный вопрос и перспектива развитие топливно-энергетический комплекс россия". с информация выступать министр энергетика российский федерация александр валентинович новак.
пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в., министр энергетика российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за приглашение выступать в рамка "правительственный час" в государственный дума федеральный собрание российский федерация, докладывать о текущий ситуация и об актуальный вопрос развитие топливно-энергетический комплекс россия. для министерство энергетика внимание депутат к вопрос развитие отрасль энергетика представлять больший ценность, мы рассматривать наш конструктивный взаимодействие с депутатский корпус, с комитет по энергетика как важный элемент, как часть работа по совершенствование государственный энергетический политика, повышение конкурентоспособность российский топливно-энергетический комплекс на мировой арена.
в прошлый год и в текущий благодаря ваш поддержка и наш совместный работа быть принимать 12 федеральный закон, подготовить министерство энергетика, среди они особенно важный для развитие тэк становиться закон о совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение, о надежность объект электроэнергетика и другой. совершенствование нормативный-правовой база становиться один из основной условие поступательный развитие топливно-энергетический комплекс в отчетный период.
в ход подготовка к сегодняшний мероприятие я поступать более сто вопрос, на который мы с наш эксперт подготовить развертывать ответ и направлять вы, также вы быть предлагать информационный сборник о работа отрасль тэк и министерство энергетика за 2016 год. сейчас в свой выступление я хотеть бы сконцентрироваться только на самый важный итог и приоритет развитие отрасль.
в последний несколько год, несмотря на ряд новый вызов, связывать с обострение конкуренция на энергетический рынок, падение цена на нефть, финансовый и секторальный санкция, российский топливно-энергетический комплекс показывать устойчивый рост и сохранять лидировать позиция на мировой энергетический рынок: россия занимать лидировать позиция в мир по добыча и экспорт нефть и газ и третий место по экспорт уголь. в валовой внутренний продукт россия доля тэк в прошлый год составлять 22,6 процент, тэк обеспечивать много половина, точно, 58 процент российский экспорт и около 40 процент весь доход бюджет. объем инвестиция в прошлый год составлять 3,7 триллион рубль — большой сумма и хороший стимул, это и заказ для промышленность, строительство, смежный отрасль, это и важный фактор решение социальный задача. в 2016 год быть поставлять национальный рекорд по добыча нефть — 547,6 миллион тонна, по добыча уголь — 385,5 миллион тонна, объем добыча газ увеличиваться до 640 миллиард кубометр, а экспорт газ вырастать на 7 процент, значительно вырастать потребление электроэнергия — на 2,1 процент. в текущий год положительный динамика сохраняться (данные за девять месяц): добыча газ вырастать на 12 процент, уголь — на 6 процент, выработка электроэнергия — на 1,2 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год, то быть показатель достаточно высокий, высокий, чем в прошлый год.
ключевой событие последний год становиться: подписание соглашение между страна опек и страна, не входить в опек, в тот число российский федерация, о взаимодействие на рынок нефть в цель скорый его стабилизация; обеспечение независимый и надежный энергоснабжение крым и севастополь — завершение строительство энергомост, соединение полуостров с единый энергетический система россия, а также запуск магистральный газопровод краснодарский край — крым; полный переход на топливо 5-го, высокий экологический класс, что особенно актуально с учет то, что 2017 год в россия объявлять год экология; подписание соглашение о начало строительство газопровод "турецкий  поток", который наряду с такой стройка, как "сила сибирь" и "северный поток — 2", быть способствовать диверсификация направление поставка российский энергоресурсы и укрепление позиция российский федерация на мировой рынок.
в часть развитие транспортный инфраструктура отмечать также завершение строительство магистральный нефтепровод заполярье — пурпа, куюмба — тайшет, а также газопровод бованенково — ухта — 2, расширять возможность поставка энергоресурсы из арктический регион российский федерация.
вводить в промышленный эксплуатация ряд крупный месторождение на ямал, в восточный сибирь, на шельф — восточный-мессояхский месторождение, сузунский, месторождение имя филановский в каспийский море, пякяхинский месторождение. в такой объем месторождение в россия не вводиться уже много год.
в этот год в нефтегазовый отрасль ожидаться важный событие: на полуостров ямал быть вводить в эксплуатация первый линия завод "ямал СПГ". запуск проект на полный мощность позволять увеличивать объем экспорт российский газ много чем на 10 процент и занимать до 9 процент мировой рынок СПГ.
в электроэнергетика отмечать ввод в прошлый год новый генерация общий мощность 4,3 гигаватт. среди вводить энергоблок быть уникальный объект, превосходить по свой характеристика зарубежный аналог, в тот число энергоблок нововоронежский аэс с реактор ввэр-1200 новый поколение.
в прошлый год в россия начинаться первый крупный ввод генерировать мощность на основа возобновлять источник энергия, и за последний два год вводить объект солнечный генерация общий мощность около 130 мегаватт, в этот год ожидаться завершение работа по первый ветропарк на 35 мегаватт.
вместе с то, уважаемый депутат, в тэк существовать и ряд системный вопрос, требовать комплексный решение, на они я хотеть бы останавливаться подробно.
в нефтегазовый сектор ключевой задача являться совершенствование система налогообложение, который должно быть направлять на обеспечение более комплексный и рациональный недропользование. в последний несколько год благодаря изменение налоговый законодательство, поддерживать депутат государственный дума, быть создавать система стимулирование разработка новый месторождение в восточный сибирь, трудноизвлекаемый запас нефть, добыча на шельф, и мы получать существенный рывок в добыча по этот направление. к сожаление, в западный сибирь мы наблюдать падение добыча — примерно на 3—5 процент в год. для остановка этот процесс, для стимулирование рост кин необходимо переходить на налогообложение не с выручка, а с финансовый результат. в этот цель министерство энергетика совместно с минфин разрабатывать законопроект по введение налог на дополнительный доход (так называть НДД) от добыча нефть, то самый формироваться система налогообложение, учитывать реальный себестоимость разработка месторождение. стимулирование разработка зрелый месторождение помогать предотвращать падение добыча на они, существенно увеличивать инвестиция и в конечный счет приводить к рост бюджетный поступление, в тот число в региональный бюджет. по наш оценка, введение НДД позволять вовлекать в разработка порядок 5 миллиард тонна нефть. с учет значение этот закон для развитие отрасль рассчитывать на ваш поддержка во время рассмотрение его проект в государственный дума.
второй направление — это необходимость выработка мера по стимулирование разработка малый месторождение. в настоящий время мы наблюдать снижение интерес инвестор к разработка мелкий месторождение, отсутствовать финансовый стимул для вовлечение в разработка актив с применение новый технология, позволять выходить на приемлемый уровень окупаемость. в связь с это мы сейчас работать над пакет стимулировать мера.
в сектор нефтепереработка, несмотря на существенный достижение по модернизация НПЗ, наблюдаться замедление темп рост инвестиция в отрасль, а также падение маржинальность на весь нефтеперерабатывающий завод, как на современный, так и на немодернизированный. нерешение этот проблема мочь приводить к существенный замедление модернизация и к негативный экономический последствие. совместно с коллега из правительство мы заниматься сейчас разработка комплекс мера для поддержка нефтепереработка.
в газовый отрасль среди важный направление работа я выделять бы необходимость продолжение газификация субъект российский федерация. средний уровень газификация субъект, как вы знать, составлять 67 процент, целевой задача — выходить на уровень в 85 процент. перспектива развитие газификация связывать с реализация восточный газовый программа, являться составной часть генеральный схема развитие газовый отрасль. кроме то, газификация некоторый изолировать район на крайний север и в восточный сибирь быть вестись с помощь альтернативный источник газоснабжение, в тот число СПГ и сжиженный углеводородный газ.
в цель стимулирование темп рост газификация, в тот число для определение полномочие, право, обязанность орган местный самоуправление при организация газоснабжение, министерство энергетика подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о газоснабжение в российский федерация". завтра он быть рассматриваться на заседание правительство российский федерация, в последующий быть вносить в государственный дума — также рассчитывать на ваш поддержка, уважаемый депутат.
как и в сфера электроэнергетика, в прошлый год быть разрабатывать и утверждать "дорожный карта" по повышение доступность газовый инфраструктура, в результат реализация который должный сокращаться максимальный срок подключение к газораспределительный сеть с нынешний 592 день до 170 день, а также должный существенно упрощаться процедура и уменьшаться стоимость подключение. к настоящий время уже принимать ряд постановление правительство, в первый очередь направлять на упрощение процедура, как я уже сказать, на унификация типовой форма документ, использовать при оформление техприсоединение, на совершенствование порядок определение размер плата за подключение к газораспределительный станция.
один из важный направление развитие газовый отрасль считать необходимость увеличение производство сжиженный природный газ для укрепление позиция российский федерация на быстрорастущий глобальный рынок СПГ. в соответствие с проект энергостратегия производство СПГ в российский федерация должно вырастать примерно в восемь раз в зависимость от условие и наш доля на рынок СПГ должный увеличиваться с 4,5 процент до 15—16 процент.
среди другой задача нефтегазовый отрасль хотеть бы отмечать также необходимость своевременный реализация крупный инфраструктурный проект, дальнейший развитие нефтегазохимия, расширение использование газомоторный топливо. в 46 субъект российский федерация уже принимать соответствующий региональный программа, к 2020 год количество объект газозаправочный инфраструктура должно составлять порядок тысяча, количество транспортный средство на газ — около 250 тысяча единица, притом что на сегодняшний день это порядок 30 тысяча единица.
в угольный отрасль продолжать работа по реструктуризация, по совершенствование нормативный-правовой база, направлять в первый очередь на повышение промышленный и экологический безопасность, по развитие углехимия, а также по создание новый центр угледобыча на восток страна — в якутия, в тыва, в хабаровский и забайкальск край, в магаданский область, на сахалин и чукотка. это обеспечивать приближение производство угольный продукция к район ее потребление и укреплять позиция россия на рынок азиатско-тихоокеанский регион, при это, безусловно, мы сохранять объем добыча в наш традиционный угледобывающий регион — в кемеровский область и другой.
в электроэнергетика необходимо продолжать работа по развитие рыночный механизм, инфраструктура, по улучшение условие энергоснабжение потребитель, повышение экономический эффективность. важный вопрос, по который мы сейчас вести работа, являться создание инструмент, стимулировать вывод из эксплуатация неэффективный устаревать мощность, который сегодня фактически являться дополнительный нагрузка для потребитель. по наш оценка, до 2020 год необходимо быть выводить из эксплуатация порядок 10 тысяча мегаватт мощность. до конец год планироваться вносить в государственный дума законопроект, направлять на совершенствование механизм вывод объект электроэнергетика из эксплуатация.
еще один стратегический вопрос в электроэнергетический отрасль — это подготовка и принятие нормативный акт, направлять на создание механизм дальнейший модернизация объект генерация. по наш оценка, до 2035 год мы необходимо модернизировать 70 тысяча мегаватт мощность, который быть вводить в эксплуатация 50—60 год назад. в качество финансовый источник мы предлагать использовать высвобождаться объем средство по ДПМ с объект тепловой генерация, который мочь быть направлять на модернизация основной фонд. сейчас идти согласование подготовить министерство энергетика предложение, в близкий время они быть рассматривать в правительство российский федерация — быть подготовить и представлять на рассмотрение государственный дума изменение в законодательство.
в цель повышение эффективность электросетевой комплекс считать необходимый продолжать работа по консолидация территориальный сетевой организация. разрабатывать министерство критерий по отнесение организация к тсо уже позволять мы в 2016 год сокращать количество тсо на 40 процент, в следующий год мы планировать уменьшать их количество до полтора тысяча, это соответствовать наш цель.
уважаемый коллега, один из ключевой проблема в электроэнергетика являться рост перекрестный субсидирование. в цель решение этот задача министерство разрабатывать проект федеральный закон, направлять на обеспечение равномерный распределение величина перекрестный субсидирование на весь категория потребитель, за исключение население, и на изменение условие оплата услуга по передача электроэнергия для прямой потребитель. принятие данный закон создавать дополнительный условие для развитие малый и средний бизнес, позволять компенсировать складываться негативный экономический последствие в электросетевой комплекс. в настоящий время законопроект находиться на согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
важный вопрос — укрепление платежный дисциплина. мы благодарный государственный дума за принятие соответствующий закон, федеральный закон № 308-фз, который содержать большой количество изменение, ужесточать требование и способствовать повышение эффективность на этот направление.
в дополнение к ранее принятый мера считать необходимый вводить лицензирование сбытовой компания. соответствующий законопроект уже быть принимать государственный дума в первый чтение, в настоящий время подготовить поправка к он, в тот число с учет замечание комитет государственный дума. мы также надеяться на ваш поддержка при его принятие в последующий чтение, готовый к совместный работа по его продвижение.
еще один действенный инструмент воздействие на хронический неплательщик становиться, по наш оценка, предоставление сетевой организация возможность установка отдельный потребитель устройство, предназначать для удаленный автоматизированный введение режим ограничение потребление электрический энергия. соответствующий законопроект также разрабатывать министерство энергетика, сейчас проходить стадия межведомственный согласование.
следовать важный вопрос для наш потребитель — этот упрощение подключение к энергетический инфраструктура. в рамка реализация соответствующий "дорожный карта" с 2012 год быть сокращать нормативный срок присоединение с 285 день до 135 день, уменьшать количество процедура с десять до три, многократно уменьшать стоимость подключение. это позволять мы перемещаться в рейтинг Doing Business со 188-го место на 30-е место. за пять год быть подключать много полтора миллион новый потребитель категория до 15 киловатт и около восемьдесят тысяча — до 150 киловатт, в полтора раз увеличиваться ежегодный объем присоединение. в цель методологический содействие весь регион на база хороший региональный практика подготовить и принимать в этот год (утверждать распоряжение правительство) целевой модель технологический присоединение. наш задача — распространять хороший практика на весь субъект российский федерация. на текущий момент 83 субъект российский федерация принимать региональный "дорожный карта", который становиться инструмент внедрение целевой модель технологический присоединение в 2017 год. при минэнерго создавать рабочий группа, осуществлять мониторинг внедрение целевой модель в регион и при необходимость — методологический сопровождение процесс.
безусловно, особо важный для мы являться работа по надежный прохождение осенне-зимний период. мы тесно взаимодействовать с регион, на регулярный основа проводить заседание штаб в каждый из федеральный округ совместно с руководитель региональный штаб, энергетический компания, контрольный орган. в последний год энергосистема проходить максимум нагрузка в штатный режим, обеспечивать надежный работа электростанция сетевой комплекс, создавать необходимый резерв генерировать мощность и пропускной способность линия электропередача. за пять год аварийность в электросетевой комплекс сокращаться на 20 процент, а в генерация — на 14 процент. конечно, не исключать еще и системный авария, который, вы знать, и в этот год быть, хотя их количество в раз уменьшаться, и мы с коллега вести системный работа по улучшение ситуация, в тот число и что касаться системный авария.
хотеть поблагодарить также вы, уважаемый депутат, за то, что при ваш поддержка в прошлый год быть принимать федеральный закон № 196-фз о совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система. закон правительство наделять полномочие по совершенствование требование к подготовка электротехнический оборудование, многие из который не пересматриваться с середина 1980-х год. на данный момент минэнерго разрабатывать перечень из 28 первоочередный нормативный акт, который позволять повышать надежность, устанавливать технический требование, облегчать внедрение новый технология, по суть, это создавать основа для технический обновление отрасль.
среди приоритет развитие электроэнергетика отмечать также следующий: создание единый центр стратегический планирование в электроэнергетика, мы над это сейчас работать; реализация проект развитие энергетика в республика крым и в севастополь, а также в калининградский область, на дальний восток; обеспечение бесперебойный электроснабжение объект, задействовать в проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год.
из общеотраслевой задача считать необходимый сконцентрировать усилие и продолжать работа по реализация план импортозамещение в нефтеперерабатывающий, нефтехимический отрасль промышленность; по реализация инновационный проект, иметь общенациональный значение, в настоящий время министерство реализоваться десять такой проект; по обеспечение рациональный экологически ответственный использование энергия и энергоресурсы — решение данный вопрос быть способствовать переход отрасль тэк на принцип хороший доступный технология. на текущий момент министерство разрабатывать шесть отраслевой справочник НДТ, который должный быть утверждать до конец год, уже утверждать межотраслевой справочник по энергоэффективность.
уважаемый депутат, в заключение хотеть бы еще раз поблагодарить вы за совместный работа, за тот закон, который приниматься, за тот инициатива, который идти из государственный дума, из комитет. мы достаточно активно и конструктивно работать с наш коллега, с профильный комитет. я считать, что тэк находиться сейчас на хороший стадия развитие, тэк действительно являться драйвер экономика, при это, безусловно, как я уже сказать, предстоять многое сделать, чтобы и далеко повышать эффективность, развивать наш отрасль, диверсифицировать, внедрять современный технология и занимать новый ниша на мировой рынок. думать, что такой работа быть продолжать, безусловно, с участие депутатский корпус.
готовый отвечать на ваш дополнительный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр валентинович.
выступление аудитор счетный палата российский федерация валерия николаевич богомолов. затем, коллега, переходить к вопрос и выступление от фракция.
пожалуйста, валерий николаевич.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, депутат! я быть говорить о то, на что хотеться бы, чтобы министерство энергетика обращать внимание, поэтому быть сказать, мочь, не так ярко, как говорить александр валентинович.
за девять месяц 2017 год уровень исполнение расход на реализация мероприятие государственный программа "энергоэффективность и развитие энергетика" составлять 69,6 процент. по подпрограмма "реструктуризация и развитие угольный и торфяной промышленность" и "развитие использование возобновлять источник энергия" отмечаться низкий уровень исполнение бюджетный расход. при планирование бюджетный ассигнование на осуществление взнос в уставный капитал компания с государственный участие анализ возможный срок предоставление и использование указанный средство минэнерго должный образ не осуществляться, к сожаление, перечисление деньги сильно запаздывать. например, перечисление основный часть взнос в размер 1,7 миллиард рубль публичный акционерный общество "россеть" на создание инфраструктура энергоснабжение к чемпионат мир по футбол 2018 год быть осуществлять лишь в конец 2016 год.
результативность реализация государственный программа "энергоэффективность и развитие энергетика" находиться на низкий уровень. так, по итог работа за 2016 год из 57 целевой индикатор и показатель госпрограмма не достигать плановый значение по семнадцать; например, в рамка реструктуризация угольный промышленность не достигать социально важный количественный показатель по переселение семья шахтер из ветхий жилье. на территория дальневосточный федеральный округ в срок, установленный госпрограмма, не осуществлять ввод генерировать мощность, темп рост добыча газ и уголь в указанный округ не соответствовать показатель госпрограмма, не достигать и другой ее показатель.
отдельный показатель паспорт госпрограмма требовать актуализация, цифра не биться, так сказать, не подбиваться в тот число и с показатель прогнозный планирование: так, в проект паспорт госпрограмма, представлять в государственный дума одновременно с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", значение целевой показатель снижение энергоемкость ввп на 2018 год мало фактически достигать еще в 2016 год. кроме то, параметр проект паспорт госпрограмма не обеспечивать достижение отдельный показатель, предусматривать прогноз социально-экономический развитие на период до 2020 год: так, в соответствие с прогноз проектировать увеличение добыча нефть к 2020 год — до 553 миллион тонна, при это устанавливать в паспорт госпрограмма значение составлять только 548 миллион тонна, а это, нужно отмечать, важный бюджетообразующий показатель.
минэнерго до настоящий время не обеспечивать ввод в эксплуатация государственный информационный система топливно-энергетический комплекс. финансирование мероприятие по создание указанный информационный система — подчеркивать! — осуществлять в размер утверждать сумма, в целое это составлять 1 миллиард рубль. однако в ход реализация мероприятие не быть обеспечивать качественный проведение закупка оборудование, в результат исполнение договор осуществляться с нарушение устанавливать срок, часть поставлять и принимать оборудование оказываться непригодный для создание и функционирование система. несмотря на то что информационный система фактически не быть включать, даже не быть еще готовый, минэнерго ежегодно планироваться бюджетный ассигнование на ее эксплуатация: в 2016 год 272 миллион рубль не быть использовать по целевой назначение, в конец год они быть перераспределять; аналогичный ситуация отмечаться и в 2017 год.
результат проверка в организация электросетевой комплекс свидетельствовать о недостаточный контроль со сторона "россеть" за деятельность дочерний общество. так, неэффективный управленческий деятельность в "ленэнерго", а также принимать тарифный решение потребовать предоставление облигация федеральный заем для последующий внесение средство на докапитализация компания в связь с ее неудовлетворительный финансовый состояние. в указанный компания в течение длительный время работа по выполнение обязательство, принимать в рамка договор о технологический присоединение, не быть организовывать должный образ.
как известно, еще с 2012 год реализовываться мероприятие "дорожный карта" по повышение доступность энергетический инфраструктура, указанный мероприятие направлять на сокращение существующий срок и этап техприсоединение. так вот, "ленэнерго" срок по осуществление технологический присоединение, установленный правительство российский федерация, не соблюдаться, просрочка по категория "заявитель с максимальный мощность принимать устройство 15 киловатт" — а это в основной физический лицо — составлять до пять год при нормативный срок шесть месяц. на момент принятие решение о государственный поддержка компания не быть выполнять много 15 тысяча договор, в основное с житель ленинградский область, при это значительный часть заявитель данный услуга оплачивать своевременно. правительство российский федерация, когда выделять деньги, вот этот облигация, устанавливать срок для исполнение обязательство по договор о техприсоединение — 31 декабрь 2016 год: в "ленэнерго" к этот срок отсутствовать подтверждение о выполнение более 9 тысяча договор, б о ў льший часть из который уже быть оплачивать, к сожаление, акт сдача-приемка подписывать не быть.
некачественный расчет объем потребность "ленэнерго" для исполнение обязательство по договор — не быть актуализировать данные о количество заявитель — приводить к формирование неиспользуемый остаток ранее предоставлять государственный средство, тот самый, о который я говорить ранее, и на 1 июнь 2017 год остаток составлять 5,7 миллиард рубль. по результат проверка направлять представление руководитель "ленэнерго", выполнение который находиться на контроль счетный палата.
уважаемый депутат, кратко докладывать о выполнение ваш поручение по мониторинг реализация проект электроэнергетика на дальний восток в соответствие с указ президент россия № 1564. бюджетный ассигнование в сумма 50 миллиард рубль, направлять в 2012 год "русгидро", в течение длительный время по целевой назначение не использоваться и размещаться на депозитный счет. это связывать с то, что взнос в уставный капитал быть осуществлять, когда еще не быть подготовить условие, то быть без должный анализ, без наличие документ, необходимый для начало реализация проект, речь о проектно-сметный документация, о решение земельный и другой вопрос. в результат ни первоначальный, ни скорректировать срок ввод в эксплуатация объект не соблюдаться: на сегодняшний день из четыре объект вводить в эксплуатация только один — благовещенский тэц, хотя первоначально предусматриваться ввод в эксплуатация два объект в 2015 год и еще два в 2016 год, из-за финансовый проблема у генеральный подрядчик тэц в город советский гавань строительство указанный объект в первый полугодие 2017 год практически не осуществляться. по состояние на 1 июль 2017 год неиспользованный остаток предоставлять бюджетный инвестиция в сумма 50 миллиард рубль составлять 5,3 миллиард рубль и размещать на депозитный счет. принимать минэнерго мера не приводить к ликвидация отставание в срок строительство объект.
также необходимо отмечать, что исполнительный орган субъект российский федерация, в интерес который осуществляться строительство объект электроэнергетика, несвоевременный реализоваться мероприятие для прием тепловой и электрический энергия. так, благовещенский тэц быть вводить в эксплуатация в 2016 год, однако до настоящий время не актуализировать схема теплоснабжение город благовещенск, учитывать переключение потребитель с нерентабельный котельная на тэц и подключение перспективный потребитель. не выполнять мероприятие по строительство тепловой сеть для подключение потребитель к строиться якутский грэс-2. не разрабатывать мера по обеспечение полный загрузка мощность по выработка электроэнергия тэц в город советский гавань, возможность который на 30 процент превышать максимальный мощность, который мочь быть использовать в данный регион.
мониторинг реализация проект по электроэнергетика на дальний восток в соответствие с указ президент российский федерация № 1564 быть продолжать.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
афонин юрий вячеславович, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр валентинович, один из острый проблема страна являться высокий степень износ энергетический инфраструктура, это касаться, в частность, генерировать мощность, котельный, инженерный сеть — вы об это говорить в свой выступление, — и ясно, что необходимо стимулировать строительство новый энергообъект. один из вариант решение — помимо предлагать — мочь становиться снижение ставка налог на имущество организация в отношение вновь вводить объект, при это бюджет не понести потеря, ведь у изношенный энергообъект незначительный балансовый стоимость, поэтому и сумма налог получаться небольшой, а налоговый поступление от новый объект даже при пониженный ставка налог мочь оказываться значительно высокий. ставка налог на имущество организация устанавливать субъект российский федерация, но возможно внесение поправка в налоговый кодекс, который снижать бы максимально возможный ставка этот налог для новый объект энергетический инфраструктура, — хотеться бы узнавать, как минэнерго мочь относиться к этот инициатива?
новак а. в. спасибо большой за вопрос. я считать, очень актуальный и важный задача в целое — создание стимулировать механизм для модернизация наш основной фонд, модернизация именно энергетический генерировать мощность. здесь мочь использоваться разный инструмент, в тот число предоставление налоговый льгота, о что вы только что сказать. субъект российский федерация зачастую принимать такой решение, это сейчас относиться к их полномочие: налог на имущество — это налог, который зачисляться в бюджет субъект российский федерация. конечно, мочь быть и изменение соответствующий законодательство на федеральный уровень, это требовать обсуждение в рамка налоговый политика. в целое министерство энергетика считать, что для привлечение инвестиция, для их окупаемость, конечно, необходимо создавать инструмент. в рамка свой компетенция мы работать в этот направление, как я уже сказать, подготовить законопроект, направлять на то, чтобы позволять мы на рыночный условие выводить неэффективный мощность и, соответственно, привлекать инвестиция для модернизация новый мощность генерировать оборудование.
мы хотеть предлагать инструмент, который называться "ДПМ-штрих". сейчас заканчиваться действие программа ДПМ, фактически в следующий год заканчиваться, и за этот период вводить порядок 30 тысяча мегаватт мощность, обновлять оборудование в среднее на 12 процент. конечно, быть проделывать большой работа, можно сказать, впервые привлекать такой огромный объем инвестиция именно в отрасль энергетика — почти 4 триллион рубль. мы считать, что на сегодняшний день создавать мощность, который позволять иметь резерв, а старый оборудование, который быть вводить в эксплуатация несколько десятилетие назад и который по свой технический характеристика достаточно неэффективно — там расход на выработка один киловатт-час высоко, чем на вводить новый мощность, наверное, на несколько десяток процент... то не менее мы нужный до 2035 год обновлять мощность примерно на 70 тысяча мегаватт.
стоять задача привлекать российский оборудование, и российский предприятие уже научаться делать наш, отечественный генерировать оборудование. пока уже в промышленный выпуск быть оборудование мощность 25 мегаватт, в настоящий время проходить опытно-промышленный эксплуатация мощный оборудование — 110 мегаватт, и мы надеяться, что этот оборудование, когда в середина следующий год быть заканчивать его опытно-промышленный эксплуатация, становиться основа для модернизация наш генерировать мощность.
что касаться ваш налоговый предложение, мы готовый рассматривать, но здесь важный, конечно, позиция министерство финансы, правительство, а субъект и сейчас принимать такой решение.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
александр валентинович, ваш министерство выступать с инициатива запрет производство и продажа лампа накаливание мощность свыше 50 ватт, замена их светодиод. наш фракция, как вы знать, последовательно выступать против любой запрет, бить по кошелек гражданин, то более что отношение к светодиодный освещение весьма неоднозначный — человек, особенно пожилой возраст, жаловаться на резкий боль в глаз и ухудшение зрение, при это светодиод стоять на порядок, в раз много: лампа накаливание стоять 20 рубль, светодиод — 150 рубль и больше. я не против энергоэффективность и сбережение, просто это как раз тот случай, когда товар должный завоевывать доверие покупатель и попадать на прилавок с учет соотношение "цена — качество", а не путем запрет министерство, поэтому просто просить вы подумать еще раз и отказываться от этот план.
новак а. в. валерий сергеевич, спасибо за вопрос. мочь сказать, что никакой решение в настоящий время не принимать, мы только говорить, что это необходимо рассматривать и принимать взвешивать решение, потому что, вы знать, уже при принятие закон об энергосбережение и энергетический эффективность быть принимать решение об отказ от использование лампа накаливание мощность 100 ватт, и этот решение уже много год реализовываться — мы нужно двигаться постепенно вперед.
существовать несколько способ, направление работа в область повышение энергоэффективность и нормативный регулирование: первый — экономически стимулировать способ, который побуждать человек или предприятие принимать решение о привлечение средство для экономия энергоресурсы, что потом окупаться, и за счет это экономить энергоресурсы; второй использовать во весь мир способ, направление — этот технический регулирование. во многий страна мир лампа накаливание уже давно не использоваться, и мы, конечно, тоже должный двигаться в этот направление. на сегодняшний день энергоэффективность светодиодный лампа в десять раз большой, чем энергоэффективность лампа накаливание, и мы мочь бы получать значительный экономический эффект в целое по страна. мы же не говорить, что они нужно внедрять, запрещать население пользоваться лампа накаливание, — речь идти о бюджетный сектор, о жилищно-коммунальный хозяйство, о другой сектор. быть уже экономический стимул: цена светодиодный лампа снижаться с 800 рубль примерно до 150 рубль, срок их эксплуатация значительно долго, чем  лампа накаливание, при это их энергоэффективность на 40 процент много. мы мочь бы получать экономия примерно 200 миллиард рубль только на освещение, на который сейчас тратиться порядок 12 процент весь электроэнергия, производить в россия.
мы выходить с такой инициатива, чтобы вместе с вы, вместе со весь заинтересованный участник, с промышленный предприятие, с общественность изучать этот вопрос и, возможно, поставлять если не сегодня, то через несколько год задача по постепенный снижение доля лампа накаливание, который в принцип уже выходить из оборот. наш промышленность — мы изучать этот вопрос вместе с министр промышленность мантуров — готовый обеспечивать производство светодиодный лампа в объем, достаточный для то, чтобы в течение какой-то время происходить полный переход на они.
председательствующий. спасибо.
серов елена олеговна, пожалуйста.
серов е. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, хотеть бы задавать вы вопрос, который я задавать мой избиратель фактически на каждый встреча: с что связанный постоянный рост тариф на энергоноситель в столь богатый природный ресурс страна, как россия?
новак а. в. спасибо за вопрос. действительно, такой вопрос часто задаваться. дело в то, что любой товар, производство товар или предоставление услуга — производство хлеб, производство электроэнергия — иметь под себя экономический основа. в стоимость электроэнергия тоже включаться расход на заработный плата, на содержание, материально-технический затрата, налог и так далее. вы знать, что на сегодняшний день этот сектор фактически регулировать: темп рост тариф для население в область энергетика регулироваться региональный энергетический комиссия, который принимать решение о повышение тариф на уровень инфляция, не выше, то быть фактически происходить, по суть дело, регулирование в рамка инфляция. для промышленный сектор в цена на электроэнергия, конечно, быть составлять цена оптовый рынок, инфраструктурный составлять — это сетевой комплекс, который тоже регулироваться государство, — и сбытовой надбавка.
мочь с полный ответственность сказать, что сегодня цена на электроэнергия в российский федерация являться, наверное, один из самый низкий, а мочь быть, и сам низкий в мир, во многий страна она в десяток раз высокий. в частность, тариф для население российский федерация в среднее в прошлый год составлять 3 рубль 10 копейка, а в европа стоимость электроэнергия для население доходить до 22 рубль в пересчет с евро. понятно, что мы должный оценивать в тот число и покупательный способность, и заработный плата, и доходность, который рассчитываться исходить из стоимость покупать электроэнергия, то не менее мы стараться весь мера, который реализовываться в область электроэнергетика, в первый очередь направлять на снижение нагрузка на потребитель — и на население, и на промышленный потребитель, — потому что мы считать, что это один из составлять конкурентоспособность наш предприятие, наш промышленность.
что касаться нефтегазовый комплекс, мочь сказать, что у мы на сегодняшний день на газ, наверное, тоже самый низкий цена, потому что мы являться производитель газ, этот сектор регулироваться. вы знать, что в последний несколько год индексация цена на газ также идти низкий уровень инфляция, то быть инфляция минус 1 процент, минус 2 процент, этот сектор тоже регулировать. для сравнение: у мы цена кубометр газ для население составлять в среднее по страна порядок 3700 рубль, для промышленный потребитель — 4500—4700 рубль, а в америка, который уже становиться производитель газ, цена свыше 200 доллар за кубометр, то быть порядок 15—18 тысяча за кубометр газ, такой образ, у мы газ в 3—4 раз дешево.
то не менее индексация происходить с учет принимать налоговый решение и себестоимость производство соответствующий продукция.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, в следующий год быть десять год с начало проведение реформа в российский электроэнергетика. за этот время тариф для население вырастать в 5—10 раз, а давно перезревать проблема так и не решаться. например, разговор о строительство ВЛ 220 киловольт "сунтар — нюрба — верхневилюйск — вилюйск" в республика саха (якутия) протяженность 320 километр вестись уже много двадцать год, а воз, как говориться, и ныне там. бизнес не мочь развиваться, а самый главное — страдать население шесть улус, где проживать почти 100 тысяча человек. а стоимость строительство для российский федерация не так большой — это всего-навсего около 8 миллиард рубль. кроме то, авария, случаться 1 октябрь на якутский грэс, доказывать необходимость скорый проектирование и строительство она второй очередь — якутский грэс-2.
вопрос: какой мера принимать министерство по скорый разрешение этот два очень важный проблема в сфера электроэнергетика в республика саха (якутия)?
новак а. в. спасибо большой за вопрос. что касаться энергоснабжение республика саха (якутия), министерство энергетика этот уделять особый внимание. мы вместе с компания "русгидро" уже несколько год заниматься строительство якутский грэс-2: два блок в этот год уже быть вводить в работа, и в этот год станция быть вводить в эксплуатация. это очень важно, потому что она построить, чтобы заменять устаревать, построить еще год пятьдесят назад станция, который фактически уже изнашивать и неэффективный. так что в первый очередь, во-первых,  этот строительство генерировать мощность. во-вторых, вы знать, что вестись работа по соединение центральный энергорайон республика саха (якутия) с единый энергетический система россия.
что касаться линия электропередача, о который вы сказать. действительно, строительство данный линия рассматриваться, находиться у мы на особый контроль. мочь сказать, что длина этот линия — 320 километр, стоимость ее строительство — 13 миллиард рубль, этот линия входить в зона ответственность "якутскэнерго", этот структурный подразделение "русгидро". для то чтобы профинансировать строительство данный линия, естественно, необходимо иметь четкий экономический обоснование и в конечный итог потребитель, который быть использовать электроэнергия, получать по этот линия. мы считать, что сейчас этот линия требоваться в основной для строительство и обеспечение надежный энергоснабжение новый производственный объект, в тот число компания "алрос". в прошлый год, в 2016-м, на петербургский международный экономический форум быть подписывать соответствующий соглашение о реализация такой инвестиционный проект, и в рамка этот соглашение мы как раз рассматривать строительство именно соответствовать линия электропередача, который должный быть обеспечивать энергоснабжение новый производственный объект и обеспечивать увеличение потребление в республика саха (якутия).
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г. александр валентинович, понятно, что наш российский нефтегазовый комплекс производить добыча нефть и газ в достаточно сложный условие и конкуренция с другой компания (особенно с тот, что добывать на аравийский полуостров) не в наш польза, — быть вопрос, как снижать наш себестоимость, издержки и так далее. мочь сказать, что касаться себестоимость, где у мы нефть, скажем так, в ноль? грубо говорить, каков у мы себестоимость добыча и какой мера приниматься для то, чтобы она все-таки снижать?
новак а. в. спасибо большой. что касаться себестоимость добыча нефть, она, безусловно, везде разный, зависеть от геологический условие, от наличие инфраструктура. что касаться западный сибирь, где быть инфраструктура, — один себестоимость, в восточный сибирь, где надо строить инфраструктура, — другой себестоимость. я мочь называть средний цифра, который, как мы с наш коллега считать, можно приводить: от 10 до 15 доллар за баррель — это средний себестоимость добыча нефть, который включать в себя как операционный издержки, так и возврат инвестиция капитальный характер, вот такой показатель. где-то на действующий месторождение, где уже амортизировать имущество, себестоимость действительно мочь составлять и 2, и 3, и 5 доллар за баррель, а там, где новый месторождение или арктический шельф, например, себестоимость не мало 40—50 доллар за баррель.
в конечный итог я хотеть бы сказать, что у мы принимать решение — я в свой выступление говорить, — который создавать возможность привлечение инвестиция даже при очень высокий себестоимость, например в восточный сибирь. мы предоставлять льгота по экспортный пошлина и по налог на добыча полезный ископаемое в расчет на то, что инвестиция, вкладывать в данный проект, в данный месторождение, должный приносить доходность примерно 16,3 процент, и это означать, что инвестиция быть окупаться в течение шесть-семь год. и за счет это на сегодняшний день мы получать существенный увеличение добыча в восточный сибирь, вот в республика саха (якутия) все известный талаканский месторождение и другой, "роснефть" там разрабатывать месторождение: по-моему, только за последний год там увеличиваться добыча на 17 процент, и в следующий год мы тоже ожидать увеличение добыча. этот месторождение в тот число являться источник для заполнение нефтепровод "всто" для транспортировка нефть на азиатско-тихоокеанский рынок.
безусловно, себестоимость добыча в саудовский аравия, как вы отмечать, с учет климатический особенность,  наверное, мало, но важно учитывать, что в каждый страна помимо себестоимость быть еще свой система налогообложение, который дополнительно влиять на конкурентоспособность. поэтому мы вместе с министерство финансы разрабатывать в тот число тот законопроект, о который я сказать, — о налог на добавочный доход, и в качество эксперимент в течение три-пять год этот система налогообложение быть применяться на месторождение с общий объем добыча 15 миллион тонна. считать, что это современный подход, который позволять мы повышать конкурентоспособность даже при то, что у мы более дорогой, сказать так, способ добыча, разработка месторождение.
председательствующий. корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр валентинович, в россия в течение последний год применяться мера для ускоренный развитие дальний восток, но без развитие энергетический отрасль достигать это невозможно, а проблема в энергетика дальний восток достаточно много. в частность, уровень газификация регион оставаться один из наиболее низкий в страна и составлять 12,6 процент, ниже только в сибирский федеральный округ — 6,8 процент, тогда как в целое по страна уровень газификация составлять, вы сказать, 67 процент. субъект российский федерация сообщать о непомерный — в условие отсутствие федеральный поддержка — для региональный и местный бюджет затрата на строительство внутрипоселковый газопровод, о высокий стоимость подключение оборудование, в связь с это газификация регион идти медленно, что снижать возможность для развитие регион, его инвестиционный привлекательность.
вопрос: какой комплекс мера планировать предлагать министерство для повышение уровень газификация регион дальний восток, с то чтобы мы мочь снабжать газ свой потребитель, а не только отправлять наш национальный достояние — газ за рубеж?
новак а. в. спасибо. что касаться газификация в целое, я хотеть бы сказать, что, когда мы говорить о газификация, мы должный иметь в вид не только газификация жилой дом, индивидуальный жилой дом, многоквартирный, мы говорить в тот число о газификация наш промышленный комплекс и наш теплоэлектростанция, который работать иногда не на газ, а на другой вид топливо. поэтому сейчас тот данный, который звучать в отношение дальний восток, — 12 процент — не учитывать газификация владивосток, владивостокский тэц, где несколько блок в последний время быть переводить на газ. мы считать, что постепенно реализовываться программа, который направлять на увеличение в целое доля газификация дальневосточный регион. сегодня это 12,7 процент, к 2020 год в соответствие с программа газификация субъект российский федерация общий уровень газификация составлять порядок 19—20 процент.
напоминать, что программа газификация разрабатываться субъект российский федерация. мы считать, и это важный момент: когда "газпром" либо другой компания выделять средство на строительство газопровод магистральный значение, субъект российский федерация, орган местный самоуправление должный нести свой часть расход по так называть последний миля, ведь зачастую получаться так, что строиться магистральный газопровод, а "последний миля" не достраиваться. мы — я уже говорить в свой выступление — подготовить законопроект, который в случай принятие позволять закреплять за орган местный самоуправление ответственность за свой составлять, то самый мы повышать ответственность и простимулировать вложение средство со сторона субъект, владеть магистральный газопровод, и со сторона субъект, ответственный за "последний миля", то быть орган местный самоуправление.
очень важный момент, на который я также хотеть бы обращать внимание, — этот строительство магистральный инфраструктура, например газопровод "сила сибирь", который, как вы знать, строиться по наш восточный регион, замыкать, охватывать ковыктинский месторождение и чаяндинское месторождение, что давать возможность за счет газопровод и отвод обеспечивать газификация регион, в тот число амурский область, еврейский автономный округ, обеспечивать более высокий уровень газификация хабаровский край, приморский край.
и наконец, последний. мы сейчас работать над концепция использование в рамка, как рано называть, восточный газовый программа тот ресурс, разработка который сейчас в проект, в частность, южный-киринский месторождение на сахалин, разработка который также давать возможность обеспечивать увеличение объем поставка газ в приморский край и в другой регион.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
александр валентинович, у я вопрос об электрифицированный автомобиль. практически весь крупный компания-автопроизводитель в мир заявлять о намерение к 2025—2030 год переходить на выпуск автомобиль практически весь модель — и грузовой, и легковой — на электродвигатель. по опрос, в россия половина автолюбитель готовый пересаживаться на электромобиль, но проблема в то, что нет станция, где можно быть бы они заряжать, поэтому автомобилист, конечно, с не очень большой желание покупать этот машина. вот даже наш лидер владимир вольфович жириновский иметь такой автомобиль, но один проблема — негде он подзаряжать.
каков ваш отношение к это и как вы думать, быть ли российский автомобилист ездить на экологически чистый двигатель?..  (микрофон отключать.)
новак а. в. достаточно актуальный вопрос, сейчас он активно обсуждаться, в тот число в правительство российский федерация, недавно дмитрий анатольевич медведев проводить совещание по развитие промышленность и производство электромобиль, по развитие инфраструктура. федеральный орган власть давать соответствующий поручение по выработка мера, направлять на развитие в наш страна транспорт, работать на электричество. конечно, в первый очередь речь идти о развитие транспорт для перевозка в жилищно-коммунальный хозяйство, о развитие общественный транспорт, где действительно требоваться существенный замена, где необходимый снижение объем экологически нечистый выброс, который еще иметься при сжигание другой вид топливо. собственно, мы это поддерживать, мы заниматься этот вопрос вместе с компания "россеть", и в компания "россеть" быть программа по развитие инфраструктура и заправка. мы заниматься развитие нормативный-правовой база, который стимулировать бы и создавать правовой условие для реализация электроэнергия на заправочный станция.
я считать, что любой случай весь мир — весь страна и наш страна — быть двигаться в этот направление. скорость движение пока окончательно неясный, многое быть зависеть от то, насколько дешево быть электротранспорт по сравнение с существующий вид транспорт на традиционный двигатель внутренний сгорание. пока, к сожаление, весь это еще очень дорого и требовать существенный субсидия со сторона покупать организация, со сторона бюджетный сфера либо со сторона промышленный компания, который использовать электромобиль. мы знать вот даже по программа компания "россеть" о создание условие для переход на электромобиль, сколько стоить электромобиль, — к сожаление, он пока еще гораздо дорогой обычный автомобиль. то не менее в этот направление все быть двигаться. по итог прошлый год, по статистика, в мир быть продавать 750 тысяча электромобиль, а в целое в мир население использовать примерно 1 миллиард автомобиль. к 2035 год общий количество автомобиль в мир вырастать до 1,8 миллиард, при это доля электромобиль с сегодняшний мало 1 процент, конечно, вырастать и быть еще расти. темп рост, как я уже сказать, быть зависеть от снижение себестоимость, который с каждый год все-таки снижаться, электромобиль уже становиться конкурентоспособный.
мы тоже быть двигаться в этот направление, правительство принимать необходимый решение, сейчас работать над нормативный-правовой база.
председательствующий. богодухов владимир иванович, пожалуйста.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
александр валентинович, как известно, в план правительство российский федерация на следовать 20 год, как заявлять, увеличение в десять раз объем электрогенерация на основа возобновлять источник энергия. на какой уровень, по ваш мнение, сейчас находиться развитие солнечный и ветровой энергетика в россия? каков перспектива и тенденция развитие данный вид генерация электроэнергия, насколько они целесообразный и экономически обоснованный в условие российский климат?
и еще: как вы относиться к сланцевый способ добыча нефть и газ и какой работа вестись в наш страна в этот направление?
новак а. в. что касаться возобновлять источник энергия, с 2014 год в российский федерация реализовываться программа поддержка производство электроэнергия на база солнце, ветер, малый гидроэлектростанция. общий программа включать генерация суммарный мощность порядок 6 тысяча мегаватт. сегодня доля возобновлять источник энергия в наш энергобаланс, в выработка электроэнергия составлять мало 1 процент, а когда действие этот программа заканчиваться и быть вводить генерация мощность 6 тысяча мегаватт, то быть к 2024 год, доля возобновлять источник энергия составлять порядок 2,5 процент. поддержка осуществляться по механизм ДПМ, так мы строить генерация мощность 30 тысяча мегаватт тепловой, атомный электростанция, по суть дело, этот субсидирование за счет потребитель, потому что возобновлять источник энергия пока достаточно дорогой.
мы считать, что этот работа нужно заниматься. мы вместе с министерство промышленность и торговля определять объем, который позволять обеспечивать загрузка промышленность, создавать свой отечественный производство необходимый оборудование. в условие конкурс включаться требование о локализация соответствующий оборудование, на сегодняшний день у мы уже быть первый успех, вводить первый электростанция. как я сказать в свой доклад, вводить уже генерация мощность порядок 125 мегаватт, в этот год мы должный получать еще генерация солнечный энергия мощность 120 мегаватт, первый ветряной установка мощность 35 мегаватт быть работать в ульяновский область. мочь сказать, что на последний конкурс быть ажиотаж, включаться такой компания, как "росат", этот компания и выигрывать конкурс, быть построить ветряной генерация мощность порядок 700 мегаватт. это означать, что мы быть серьезный образ двигаться в давать направление.
что касаться сланцевый нефть. в россия сланцевый нефть называть трудноизвлекаемый запас, триз. я уже говорить, что мы создавать необходимый условие для поддержка добыча триз, предоставлять льгота в западный сибирь, но хотеть бы обращать внимание, что перспективный для добыча сланцевый нефть в россия направление — это разработка баженовский свита в западный сибирь. это огромный пласт, который мочь быть вовлекать в промышленный добыча, там мочь быть извлекать порядок 10 миллиард баррель.
сегодня в рамка национальный технологический инициатива наш компания изобретать российский технология, который позволять добывать нефть из баженовский свита, и мы готовый полностью отказываться от импортный оборудование, сейчас работать над стимулирование более активный внедрение соответствующий технология в промышленный эксплуатация.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, фракция "справедливый россия" традиционно выступать против рост тариф на жкх, в связь с это у я вопрос о недавно принимать закон об "альтернативный котельная". общий логика правительство заключаться в то, что принятие закон не повлечь за себя рост тариф, — быть ли уже какой-то практика, формироваться ли она? и если рост тариф быть происходить, то готовый ли правительство россия возмещать субъект федерация увеличиваться расход на субсидия для малообеспеченный категория гражданин?
новак а. в. большой спасибо за вопрос. я еще раз хотеть бы поблагодарить за принятие соответствующий закон. в свой время мы выходить с инициатива о реализация механизм "альтернативный котельная" с цель привлечение инвестиция в отрасль жилищно-коммунальный хозяйство. к сожаление, этот отрасль на сегодняшний день инвестиционный непривлекательный, потому что инвестор не понимать, какой долгосрочный правило игра действовать в отрасль. с принятие этот закон появляться соответствующий возможность,  в принцип мы рассчитывать на то, что первый пилотный проект появляться с 1 июль следующий год, а до это быть разрабатывать необходимый подзаконный нормативный правовой акт в рамка реализация принимать в нынешний год федеральный закон.
я напоминать, что в процесс обсуждение в государственный дума быть вносить ряд поправка, значительно либерализовать предложение, который изначально прорабатываться в отрасль, соответственно, на сегодняшний день применение этот механизм носить добровольный характер, давать возможность принимать окончательный решение на база соглашение между субъект российский федерация и муниципальный образование, утверждаться оно постановление правительство российский федерация. на каждый этап нужно быть смотреть, чтобы существенно не увеличиваться нагрузка на потребитель. также принимать закон предусматривать возможность заключение соглашение между единый теплоснабжающий организация и муниципалитет или субъект российский федерация, в тот число об установление цена ниже, чем цена "альтернативный котельная", что, в свой очередь, также быть инструмент, препятствовать повышение тариф.
мы проводить исследование, который показывать, что более чем в половина случай не требоваться увеличение уже устанавливать в жилищно-коммунальный хозяйство тариф, выше инфляция. конечно, нужно подходить индивидуально к каждый проект в каждый муниципальный образование, где быть приниматься соответствующий решение, но, хотеть повторять, в рамка принимать закон быть весь необходимый механизм, инструмент, чтобы не допускать необоснованный рост тариф.
председательствующий. поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр валентинович, в государственный дума я представлять республика саха (якутия), забайкальский край, камчатский край, амурский и магаданский область, чукотский автономный округ. этот территория обладать высокий потенциал промышленный развитие, который связывать с освоение минеральный-сырьевой ресурс, однако существовать дефицит электрический энергия, развитый инфраструктура, в себестоимость продукция высокий доля затрата на тепло- и электроэнергия из-за непомерно высокий тариф.
вопрос: иметься ли в минэнерго инновационный программа создание приближать к потребитель малый электростанция, электроустановка для отдалять населенный пункт сибирь и дальний восток? соответствующий предложение я вы направлять.
и еще: каков ваш мнение о перспектива строительство шурэнский гэс  в монголия?
новак а. в. что касаться строительство распределять генерация, малый генерация, у мы вестись очень активный дискуссия по давать вопрос в часть совершенствование нормативный-правовой база. только вчера обсуждать это с павел николаевич завальный, я знать, что быть слушание по этот вопрос, участник рынок это активно обсуждать. мы, безусловно, поддерживать строительство такой генерация, который позволять повышать эффективность энергоснабжение, снижать издержки, особенно это касаться удалять территория, изолированный район. если же говорить о развитие такой генерация в рамка насыщенный единый энергетический система россия, где большой и мощный электростанция, развитый электроэнергетический сеть, мы считать, что это нецелесообразно, потому что это увеличивать нагрузка на потребитель, соответственно, тариф.
мы готовый изучать и ваш предложение, и тот, который высказываться, с точка зрение необходимый корректировка нормативный-правовой база, что позволять бы мы двигаться в рамка развитие данный система, повышение эффективность энергетика в целое и снижение нагрузка на потребитель. безусловно, основной цель создание малый генерация — это снижение нагрузка, то быть, как пример, не тянуть длинный линия электропередача, когда быть возможность построить рядом небольшой генерировать установка.
что касаться монголия, наш отношение следующий. на сегодняшний день монголия являться энергодефицитный страна, свой потребность там удовлетворять на 90 процент за счет собственный генерация и примерно на 10 процент за счет поступление электроэнергия из китайский народный республика и из российский федерация. в монголия в рамка программа развитие планироваться увеличение объем потребление энергия примерно в 2 раз, и этот дополнительный объем энергия мы готовый обеспечивать за счет поставка из российский федерация как на база существующий сеть (у мы уже быть линия электропередача, соединять российский федерация с монгольский народный республика), так и за счет дополнительный строительство необходимый инфраструктура. мы считать, что нет необходимость строить гидроэлектростанция, это очень вредно и мочь негативно повлиять на байкало-ангарский бассейн, поэтому, безусловно, более эффективный решение — поставка электроэнергия и развитие собственный генерация в монголия.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
александр валентинович, нередкий случай, когда один и тот же генерировать компания, один и тот же сетевой организация на разный территория вести разный тарифный политика. проиллюстрировать это на пример республика бурятия и забайкальский край, здесь два монополист, "ТГК-14" и сетевой организация "читаэнергосбыт": тариф на электроэнергия для население в бурятия составлять 2 рубль 75 копейка, в забайкальский край — 4 рубль 13 копейка. напоминать, что бурятия в текущий год добиваться для себя статус так называть зона свободный переток.
вопрос: какой механизм сегодня быть у региональный власть для влияние на снижение тариф? они не мочь воздействовать на тариф или не хотеть? если они не мочь воздействовать, значить, нужно предусматривать какой-то механизм, чтобы оказывать они помощь, если не хотеть, нужно проверять и заставлять, потому что нельзя делать вид, что проблема не существовать. высокий тариф и так бить сегодня по депрессивный регион и по малозаселенный территория.
новак а. в. спасибо за вопрос. сначала я хотеть вернуться к вопрос, который быть задавать один из первый. тариф у мы гораздо низко, чем в соседний регион и в другой страна, то не менее вы абсолютно правильно ставить вопрос, который часто задаваться, — относительно разный уровень тариф в соседний субъект российский федерация. это связывать с несколько фактор.
первый. у мы тариф устанавливать региональный энергетический комиссия, и они распределять себестоимость, валовой доход между генерация разный уровень напряжение, между разный потребитель — использовать высокий уровень напряжение, средний уровень напряжение и низкий уровень напряжение. не всегда субъект принимать одинаковый решение: кто-то давать более высокий нагрузка для потребитель высокий уровень напряжение, кто-то — для потребитель низкий уровень напряжение, это и сравниваться.
второй. цена на электроэнергия складываться из три составлять: оптовый цена, который составлять на сегодня примерно 50 процент в стоимость электроэнергия; стоимость передача электроэнергия, который составлять около 45 процент в конечный тариф; сбытовой надбавка — около 3—5 процент. так вот, основной отличие в тариф всегда возникать именно за счет стоимость передача электроэнергия, потому что в каждый субъект российский федерация свой топология сеть, разный количество километр, разный количество подстанция, требовать расход на содержание и эксплуатация, разный количество человек, соответственно, и себестоимость мочь быть высокий. это первый фактор, который влиять. второй фактор: в каждый субъект российский федерация разный количество потребитель, поэтому при больший количество потребитель, естественно, тариф ниже.
мы считать, что у субъект быть весь возможность для то, чтобы стараться выравнивать тариф, — в рамка свой полномочие, в результат работа региональный энергетический комиссия. один из направление работа — этот решение проблема рост перекрестный субсидирование, это сегодня часто применяться, второй направление — этот принятие мера стимулирование увеличение количество потребитель на территория, что позволять в тот число снижать тариф на электроэнергия.
мы вместе с субъект такой политика проводить, и весь наш нормативный акт, который мы рассматривать, нацеливать именно на снижение нагрузка на потребитель и на увеличение количество условно потреблять электроэнергия.
председательствующий. катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, спасибо за подробный доклад, за хороший раздаточный материал. сейчас в правительство рассматриваться проект энергетический стратегия россия на период до 2035 год (вы говорить об это), ее цель являться создание эффективный энергетический сектор страна, повышение качество жизнь население. один из первый изобретатель лампа накаливание томас эдисон сказать 140 год назад: "мы сделать электричество такой дешевый, что жечь свеча быть только богач", — этот сегодня хотеть и наш потребитель.
вопрос: в проект энергостратегия быть перспектива ценовый параметр электроэнергия?
новак а. в. спасибо большой за вопрос. вы знать, в стратегия конкретный ценовый показатель нет, потому что наш основной цель, прописывать в стратегия, — обеспечение потребитель качественный и доступный источник энергия, в тот число это касаться электроэнергия и нефтепродукт.
безусловно, вырабатывать решение по проведение политика в область производство и реализация нефтепродукт на территория россия, в область стимулирование соответствовать производство, повышение экологичность, качество продукция и так далее, мы исходить, как я уже говорить, в первый очередь из то, что этот продукция должный быть доступный не только физически, но и с точка зрение потребление, доступный по свой стоимость. поэтому мы регулировать этот вопрос, вы знать, государство еще не отказываться — если говорить об электроэнергия — от регулирование сетевой комплекс, и региональный энергетический комиссия, устанавливать стоимость передача электроэнергия, исходить фактически только из себестоимость передача, без учет дополнительный рентабельность. недавно мы принимать нормативный акт, касаться регулирование в область электросбыт, и сегодня региональный энергетический комиссия, устанавливать надбавка в тот число для электросбыт, также исходить из норматив затрата, норматив рентабельность. быть двигаться в этот направление и далеко.
относительно капитальный расход. правительство российский федерация и министерство энергетика утверждать отдельный расход и норматив по капитальный расход по типовой объект, сейчас мы с "россеть" быть работать в тот число по операционный расход. и это тот мера, который направлять именно на снижение стоимость, на минимизация расход потребитель относительно наш энергетический продукт.
мочь быть, в контекст этот вопрос быть еще какой-то другой вопрос, но я показываться, что вы спрашивать именно про стоимость электроэнергия, стоимость нефтепродукт и энергия именно в рамка наш стратегический подход.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, я хотеть вы задавать вопрос общефедеральный характер, речь идти о снос десяток тысяча строение, располагать в место прохождение газовый сеть. в свой время лидер наш партия подымать этот вопрос на встреча с президент российский федерация владимир владимирович путин, и президент совершенно справедливо замечать, что человек не должный страдать. в связь с это 4 июль мы вносить законопроект, который предписываться, что соответствующий компенсация собственник должный выплачивать уполномоченный орган, который разрешать строительство, и газоснабжающий организация. мы известно, что вы с аналогичный письмо обращаться в общественный палата.
сказать, пожалуйста, не изменяться ли ваш позиция по давать вопрос и какой мера вы все-таки намерен принимать для разрешение этот острый проблема?
новак а. в. спасибо большой. действительно, это актуальный вопрос на сегодняшний день, потому что, по данные "газпром" и компания "транснефть", выявлять 36,5 тысяча нарушение, а именно нахождение объект в охранный зона, в предел минимально допустимый расстояние. я просто пояснять, что существовать охранный зона газопровод либо нефтепровод (это 25 метр) и зона минимально допустимый расстояние (от 5 метр до 350 метр — в зависимость от то, какой объект), они устанавливать снип, то быть определять, что можно строить и на какой расстояние от газопровод. в первый очередь этот ограничение направлять на обеспечение безопасность гражданин, безопасность производственный объект и тот, кто на этот объект работать.
конечно, с это нужно что-то делать. президент российский федерация давать правительство соответствующий поручение, то быть этот вопрос рассматриваться также на его уровень, и во исполнение поручение президент министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство подготовить изменение в законодательство, в частность в градостроительный кодекс, который в близкий время быть рассматривать на заседание правительство российский федерация, затем вносить в государственный дума, и уже на площадка государственный дума быть возможность детально обсуждать этот вопрос.
ключевой момент, с который мы весь согласный: гражданин, который не иметь нарушение либо он не предупреждать, что он строить в охранный зона, то быть быть объективный обстоятельство, не должный нести ответственность, как материальный, так и другой, за то, что построить там какой-то объект или какой-то жилье. и поэтому нужно быть в этот 36,5 тысяча случай постепенно разбираться, и конечно, если в это виноватый не тот, кто застройка осуществлять в предел минимально допустимый расстояние, а ресурсоснабжающий или транспортный организация, должный быть предусматривать компенсация и переселение должно производиться не за счет человек, а за счет соответственно другой источник.
этот работа быть продолжать, проблема нужно решать, потому что в первый очередь речь идти об обеспечение безопасность человек, а это важный все.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
афонин юрий вячеславович, пожалуйста.
афонин ю. в. уважаемый александр дмитриевич, александр валентинович, уважаемый коллега! топливно-энергетический комплекс оставаться один из главный источник благосостояние наш страна, поэтому положение дело в энергетический отрасль традиционно привлекать всеобщий внимание.
сегодня, когда оставаться считать день до 100-летие великий октябрьский социалистический революция, уместно вспомнить, что наш тэк — это прежде все наследие советский эпоха. наш страна богатый минеральный ресурс, благодаря это в ХIХ век царский россия становиться один из пионер добыча нефть в мир, но быстро о себя давать знать экономический и технологический слабость российский империя — нефть попадать в рука иностранный капитал. к начало первый мировой война страна сильно отставать от передовой государство по уровень развитие свой топливно-энергетический комплекс: в 1913 год россия уже в 4 раз уступать сша по добыча нефть, в 14 раз — по добыча уголь и в 13 раз — по производство электроэнергия, и этот разрыв только возрастать.
советский правительство становиться первый правительство на земля, который поставлять развитие энергетика в основа развитие экономика, разрабатывать и реализовывать план гоэлро. энергетика расти опережать темп, и в рамка весь пятилетний план развитие народный хозяйство быстро расти энергетический возможность страна двигать вперед весь экономика. в результат в 80-е год наш страна занимать первый место в мир по добыча нефть, газ и уголь и второй место — после соединенный штат америка — по выработка электроэнергия, причем разрыв с америка весь время сокращаться. интересно, что если бы темп развитие электроэнергетика, достигнутый ссср в первый половина 80-х год, сохраняться, то в 2009 год советский союз превосходить бы соединять штат по производство электроэнергия. с учет то, что электроэнергия потребляться и в быт, и во весь отрасль народный хозяйство, ссср неизбежно опережать бы сша и по общий объем экономический потенциал, мы становиться бы крупный экономика мир, но так называть перестройка, разрушение ссср и реставрация капитализм лишать мы этот исторический шанс.
сегодня наш топливно-энергетический комплекс, создавать в основное труд советский человек, давать около 40 процент доход государственный бюджет. по суть, именно благодаря этот наследие мы мочь платить пенсия пенсионер и зарплата бюджетник, но главный проблема наш тэк в то, что последний 25 год он жить, по большой счет, не в режим развитие, а в режим донашивание этот советский наследство.
большой тревога вызывать положение дело в электроэнергетика. по официальный данные росстат (кстати, этот данные почему-то сильно расходиться с данные министерство), за 1992—2015 год, то быть за год капитализм, в россия вводить всего 31 миллион киловатт новый мощность электростанция, то быть в среднее чуть много 1 миллион киловатт в год. для сравнение, в 60—80-е год XX век в рсфср в среднее каждый год вводить по 6—7 миллион киловатт. много 85 процент ныне действующий мощность электростанция — это еще советский мощность, который минимум 25 год, а в основной 40—50 год, они срок служба подходить к конец. например, советский аэс строиться в расчет на 30 год работа — бесконечно продлевать срок их эксплуатация просто опасно. из-за старение фонд электроэнергетика под угроза находиться не только экономика россия, но и жизнеобеспечение наш население.
в 2007 год чубайс утверждать, что продажа генерировать мощность частник приводить к инвестиционный бум и в 2011—2015 год быть вводить 60 миллион киловатт новый энергомощность. в реальность, по данные росстат, вводить 13 миллион киловатт — в пять раз мало. то быть реформа рао "еэс..." проваливаться, как и практически весь мероприятие, к который иметь отношение этот господин.
да, сейчас ситуация со строительство электростанция несколько хорошо, чем в ельцинский время, в 2000-е год, но очевидно, что нынешний темп строительство все-таки недостаточно для своевременный замена огромный массив изношенный мощность. генерировать компания в основное завершать ввод энергоблок по договор на поставка мощность и мало заинтересовывать в дальнейший инвестиция. мы считать, что тот часть электроэнергетика, который оставаться государственный — это атомный и гидроэлектроэнергетика, — должный получать значительно более масштабный государственный инвестиция, а частник, который, прямо скажем, купить наш тепловой энергетика за незначительный часть ее реальный стоимость, должный получать обременение в вид новый серьезный обязательство по ввод мощность, — только тогда угроза техногенный катастрофа переставать маячить у мы на горизонт.
что касаться другой направление развитие тэк, то очевидно, что главный направление в последний 15 год становиться создание новый экспортный артерия, по который наш энергоресурсы течь в другой страна, но я просить вы, александр валентинович, обращать внимание на тот человек, который жить рядом с этот артерия. в этот год я побывать на сахалин в город корсаков: рядом с город построить нефтеналивной терминал, а также огромный завод по сжижение газ, но в сам корсаков нет газ. другой пример: в город находка приморский край и в его окрестности построить несколько гигантский открытый угольный терминал — в результат стопятидесятитысячный город задыхаться от пыль, а ведь можно строить и закрытый терминал, также существовать эффективный, хотя и недешевый, технология пылеподавление. в оба случай речь идти о то, чтобы ограничивать жадность сырьевой и стивидорный компания и заставлять они поделиться часть свой доход в цель создание нормальный условие жизнь человек.
важный значение для страна иметь тариф тэк, потому что они во многое определять и конкурентоспособность наш производство, и плата за услуга жкх для население. вот показательный данные: с 1999 по 2016 год цена на товар и услуга в россия вырастать в среднее в 6 раз, при это, по данные росстат, за этот же время средний цена, по который промышленный предприятие покупать электроэнергия, вырастать в 9 раз, цена на теплоэнергия — в 9 раз, цена на газ — в 14 раз; для население стоимость электроэнергия вырастать в 14 раз, газ — в 16 раз, отопление — в 31 раз, горячий водоснабжение — в 39 раз! что это значить? это значить, что энергетический тариф сегодня душить россия! мы жить в самый холодный страна мир, но при такой скачка цена на энергоноситель продукция наш предприятие не смочь успешно конкурировать с промышленный продукция из тропический страна азия, который заполнять наш рынок, а рост тариф в система жкх изымать у наш гражданин такой часть доход, что серьезно подрывать их покупательный способность. весь это тормозить развитие экономика.
хотеть напоминать, что за последний 20 год наш страна переживать три резкий девальвация рубль, — в 1998 год, в 2008 год и в 2014 год. нет худо без добро, ведь каждый девальвация увеличивать конкурентоспособность отечественный товар, но только один раз вслед за девальвация последовать быстрый промышленный рост и подъем производство — это быть в 1998—1999 год благодаря работа правительство примаков и коммунист маслюков. один из главный рецепт этот успех состоять в то, что правительство не позволять энергетический монополист после девальвация резко увеличивать тариф, а вот последующий правительство не смочь или не захотеть сдерживать стремительный рост цена на энергоноситель.
несмотря на увеличение доход, вызывать скачок энерготариф, компания российский тэк допускать старение свой производственный фонд, при это они жаловаться на нехватка средство и просить налоговый льгота, но почему-то в страна все много увеличиваться количество долларовый миллиардер, б о ў льший часть который связанный с тэк.
подводить итог, хотеть сказать, что развитие топливно-энергетический комплекс требовать принципиально новый подход. если мы не хотеть через некоторый время окончательно проедать наследство ссср и оставаться у разбитый корыто, то должный серьезно заниматься вопрос развитие тэк. наш партия видеть необходимость в ренационализация этот отрасль. отмечать, к пример, что российский нефтяной отрасль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты для завершение.
афонин ю. в. ...нефтяной отрасль, по оценка эксперт, быть приватизировать весь за 3 процент ее реальный стоимость. национализация тэк приносить в государственный бюджет триллион рубль дополнительный доход, позволять снижать энергетический тариф для предприятие и тариф жкх для население. этот решение необходимый страна, этот решение поддерживаться народ!
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! я хотеть сразу начинать говорить по дело, но не мочь не останавливаться на выступление предыдущий оратор и не напоминать о тот исторический факт, что план гоэлро не быть придумывать коммунист, он разрабатываться еще в царский россия. это первый.
второй. когда манипулировать цифра... надо все-таки не только манипулировать лозунг, девиз и цифра, но и учитывать, каково фактический состояние экономика. когда говорить, что мощность мало вводить, то надо понимать, что на сегодняшний день у мы избыток электроэнергия: если далеко вводить — что быть делать? непонятно!
александр валентинович, спасибо за вчерашний встреча во фракция, мы получать несколько интересный ответ на вопрос, который у мы быть. то не менее мы хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на то, что фракция лдпр весьма серьезно заниматься проблема электроэнергетика и мы в связь с это готовый делать совершенно конкретный предложение.
в первый очередь мы хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, на наш взгляд, министерство все-таки много склоняться в сторона нефть и газ, нежели в сторона электроэнергетика, — это, наверное, главный пассаж, с который я хотеть бы начинать. мы с вы вчера приводить интересный цифра... вообще, я должный сказать, что мой выступление быть касаться электроэнергетика и территориальный сетевой организация, сетевой компания, который, на мой взгляд, являться ключевой в реформа электроэнергетика, они непосредственно доставлять электроэнергия до потребитель, постоянно иметь с они дело. мы, к сожаление, все-таки метаться в этот область: в советский время у мы быть один сетевой компания, в 90-е год появляться 400 компания, после реформа электроэнергетика — 6 тысяча, теперь — 2 тысяча. то быть мы сейчас идти к укрупнение, и, кстати, мы всячески поддерживать этот движение министерство, но хотеть бы обращать внимание на такой тезис: укрупнение не значить огосударствление. мы все равный считать, что наиболее эффективный собственник территориальный сетевой компания — это все-таки частный инвестор.
что я далеко ни говорить бы о территориальный сетевой компания, должный отмечать, что проблема состоять в потеря электроэнергия, с который сталкиваться абсолютно весь. на запад, по оценка разный эксперт, потеря практически в два раз мало, чем в россия. быть, конечно, субъективный фактор — большой территория, вместе с то реформа электроэнергетика, который проводиться... в отношение именно сетевой компания, доставлять электроэнергия, требоваться на сегодняшний день серьезный изменение. конечно, мера приниматься: принимать закон о платежный дисциплина, сейчас комитет по энергетика разрабатывать законопроект об интеллектуальный система учет, и мы надеяться на его принятие в близкий время, то не менее считать, что это недостаточно. мы полагать, что должный быть не только мера принуждение, но и мера мотивация.
первый, что мы предлагать, — оставлять средство, сэкономить в результат сокращение потеря электроэнергия, в тсо в вид прибыль в близкий хотя бы семь-десять год. на сегодняшний день территориальный сетевой компания никак не мотивировать, чтобы уменьшать потеря. если взять средний территориальный сетевой компания с необходимый валова выручка, НВВ, в полтора миллиард рубль, то экономия за год составлять 70 миллион — вот этот деньги мы предлагать направлять на развитие компания.
второй. мы считать, что необходимо разрешать территориальный сетевой компания проводить внезапный проверка прибор учет. сейчас повсюду в страна они к прибор не допускать, более то, по закон они должный за пять день предупреждать о проверка — предупреждать тот, кто воровать электроэнергия! вы сам представлять, если за пять день предупреждать, что можно добиваться?!
наконец, третий. мы считать, что необходимо разрешать средний и крупный территориальный сетевой организация покупать электроэнергия непосредственно — вот такой революционный предложение — на оптовый рынок. я речь вести прежде все о потеря: на сегодняшний день потеря электроэнергия при передача она по сеть в среднее составлять от 10 до 15 процент от ее отпускать величина, и компания обязанный платить за они гарантировать поставщик, то быть это навязывать услуга, да еще и с хороший маржа для собственник. я думать, что мы такой образ на самый дело поддерживать нерыночный структура, который сейчас называться электросбытовый компания.
вот такой три направление борьба с потеря электроэнергия мы предлагать.
далее. мы с вы вчера также говорить о критерий отнесение компания к тсо, причем, вы правильно замечать, мы должный ужесточать требование и добиваться укрупнение. прежде все мы предлагать к 2020 год ликвидировать тсо в вид мупов, гуп и акционерный общество, где собственник являться регион. почему? приводить в пример "облкоммунэнерго" в иркутский область, который я курировать: у этот сетевой компания по сравнение с другой компания тариф в два раз высоко и потеря — до 20 процент. вы вчера правильно сказать, что если компания работать с такой экономический показатель, то она вообще надо банкрощать и убирать с рынок, потому что она абсолютно неэффективный. более то, существовать в вид мупов и гуп, этот компания являться, скажем так, карман местный власть, потому что, во-первых, постоянно надо затыкать дыра в бюджет, и это один из способ выведение деньги, ведь сетевой компания использовать свой же компания для освоение инвестиция, который предлагаться котел; во-вторых, это должно быть предмет отдельный разбирательство антикоррупционный орган в регион, потому что непонятный, кто управлять освоение инвестиционный ресурс. некоторый губернатор вообще отправлять этот деньги на выборный кампания, бороться в тот число с оппозиция.
следующий. кадровый чехарда. вот в "облкоммунэнерго" за пять год пять директор смениться! мы вообще считать, что один из главный подход в минэнерго должный быть кадровый: у мы сетевой компания управлять все кто не лень. центральный банк добиваться то, чтобы к руководитель банк быть особый требование, — почему мы не мочь такой же требование предъявлять к энергетик? это же очень специфический отрасль экономика, там же надо во весь разбираться, а у мы многий директор не понимать, чем кабельный сеть отличаться от воздушный сеть, путаться в это. в итог, конечно, все определять эффективный менеджер, но менеджер должный быть с технический образование, а не тот, который поставлять как свой человек или губернатор, или какой-то частный инвестор. указание фас по создание казенный учреждение решать только половина проблема, и в итог никто, конечно же, с этот мупа и гуп ничто не делать, потому что свое, потому что жалко расставаться!.. а тариф на услуга по передача электроэнергия там, подчеркивать, в два раз высоко, чем у компания, который добросовестно работать на этот направление.
далеко. мы в госдума прошлый созыв, в комитет по энергетика неоднократно об это говорить: большой проблема, бич весь территориальный сетевой организация — выделение земля под строительство линейный объект и получение разрешение на строительство. сколько можно это заниматься? в страна повсеместно весь сетевой компания сначала строить линейный объект, а потом по закон оформлять, узаконивать. почему? потому что муниципальный образование весь возможный и невозможный способ мешать нормально это заниматься.
я приводить пример. мы на прошлый неделя принимать интересный законопроект, он касаться росавтодор и направлять на разрешение конфликтный ситуация, конфликт интерес владелец федеральный и региональный дорога. так вот там определять, что срок выдача разрешение на строительство — 30 день: не выдавать, значит, соответствующий мера к ты приниматься — почему бы такой же предложение мы не вносить, с то чтобы сетевой компания мочь нормально заниматься строительство линейный объект? я думать, если проводить мониторинг, это точно входить в тройка проблема весь сетевой компания.
наконец, бесхозяйный сеть. вы вчера отвечать на вопрос так, что это проблема, мол, не наш, а муниципальный образование. согласный, на сегодняшний день не ваш, но проблема-то для сетевой компания не решаться, в итог сетевой компания, который это заниматься, не давать закладывать в тариф расход, а если и давать, то получать они деньги через два год, потому что такой методика расчет. деньги-то сетевой компания — а процент по кредит? то быть никакой экономический целесообразность!
более то, ни муниципалитет — и комитет по местный самоуправление, наверное, подтвердить — не мочь оформлять дорога, ни то более сетевой компания. нет ни специалист, ни человек, который быть приводить этот собственность в порядок, — потом что делать, далеко? такой ущербность, как сдача в аренда сетевой компания... поэтому надо прекращать этот практика — должный быть или концессия, или продажа. а вообще, другой пример (я росавтодор приводить в пример, теперь минкульт приводить): быть же хороший практика, когда объект архитектура, памятник передавать арендатор, инвестор за один рубль, — так и этот разбитый, ужасный, убогий, бесхозяйный сеть надо бесплатно или за один рубль передавать сетевой компания, пусть они далеко сам разбираться, что с они делать, потому что сейчас они заниматься они по остаточный принцип.
и наконец, наш в лдпр "любить" проблема — гарантировать поставщик. категорически считать это навязнуть услуга. институт гарантировать поставщик быть придумывать год десять-пятнадцать назад, когда все только реформироваться и надо быть обеспечивать возможность гарантированный поставка, — считать, это надо прекращать. на сегодняшний день разделение на генерация, сеть и сбыт — надуманный история, потому что в ряд регион практически повсеместно собственник генерация, сеть и энергосбытовой организация являться один и тот же лицо, юридический или физический, который на этот территория что хотеть, то и делать. мы предлагать все-таки разрешать крупный и средний сетевой компания выходить на оптовый рынок — да, для это мы они должный укрупнять. мы считать, такой компания должный как минимум от так называть, говорить энергетический язык, 5 тысяча условный единица — вы понимать, о что я говорить, — подниматься, и тогда у мы быть нормальный рынок. средний бизнес, крупный бизнес этот вот гарантировать поставщик не нужный, а для население ничто страшный не быть, потому что у население все равный фиксированный тариф.
хотеться бы, чтобы тот предложение, который мы вносить... конечно, мы они быть оформлять в вид соответствующий поправка. считать, что работа в этот направление должный быть ориентировать главный образ на потребитель.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — завальный павел николаевич.
пожалуйста.
из зал. фракция "единый россия".
председательствующий. от фракция "единый россия". сергей михайлович не возражать...
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я здесь в качество и представитель фракция "единый россия", и председатель профильный комитет. хотеть бы прежде все поблагодарить александр валентинович за системный доклад, а главное — за работа, за конструктивный взаимодействие с наш комитет по вопрос развитие тэк, устойчивый развитие тэк, который происходить в сложный, непростой политический и экономический условие жизнь наш страна.
сегодня тэк сохранять лидировать позиция, являться драйвер развитие многий отрасль и наш экономика в целое, и об это говорить показатель его работа, статистика. между то в отрасль существовать ряд актуальный системный вопрос — и именно этот посвящать "правительственный час", — который требовать решение. весь они находиться в зона постоянный внимание и государственный дума, и наш комитет.
помимо рассмотрение законопроект, который поступать от разный субъект право законодательный инициатива в дума, мы системно провожать и "круглый стол", и парламентский слушание по самый проблемный и актуальный вопрос развитие тэк — буквально в понедельник состояться парламентский слушание в дума по вопрос энергосбережение и повышение энергоэффективность экономика, — соответственно, вырабатывать рекомендация, который направлять в тот число в правительство, чтобы они они использовать при принятие системный решение.
о вопрос, который, на мой взгляд, требовать особый внимание.
прежде все требоваться завершение работа над проект "энергостратегия-2035" и утверждение другой документ по энергетический планирование в ряд отрасль, такой как газовый отрасль, нефтяной отрасль, включая концепция внутренний рынок газ. отсутствие актуальный официальный документ по стратегический планирование создавать определенный трудность для дальнейший развитие тэк.
электроэнергетика оставаться наиболее сложный отрасль тэк в часть нормативный обеспечение, эффективность и надежность работа. коллега, 50 процент весь законопроект, который поступать в наш комитет, касаться электроэнергетика. главный задача — это завершать реформа отрасль, осуществлять переход от индустриальный модель к конкурентный модель, соответствующий общемировой парадигма развитие энергетика, ну и, самый главное, требование время. наиболее актуальный задача нормативный обеспечение лежать прежде все в плоскость совершенствование оптовый рынок, развитие конкуренция на розничный рынок электроэнергия за счет увеличение предложение электроэнергия, а в энергосбытовой деятельность — за счет расширение состав участник, снижение монопольный положение гарантировать поставщик.
следующий вопрос, который требовать особый внимание, — это определение предельно допустимый уровень перекрестный субсидирование как на оптовый, так и на розничный рынок электроэнергия, внедрение механизм сокращение объем перекрестный субсидирование до приемлемый, скажем так, уровень, в тот число в электросетевой комплекс. коллега, сначала показатель перекрестный субсидирование быть не много 50 миллиард рубль, когда он достигать 220 миллиард, быть принятый решение по его снижение. сейчас мы фактически иметь перекрестный субсидирование на уровень 380 миллиард рубль, что ограничивать конкуренция как на оптовый, так и на розничный рынок, в целое не способствовать повышение эффективность, надежность работа весь комплекс и рыночный определение цена и качество поставка электроэнергия. этот задача требовать решение.
требовать поддержка развитие когенерация. принятый закон об "альтернативный котельная" серьезно должный поддерживать и когенерация. коллега, у мы за последний 20 год когенерация снижаться с 54 процент показатель использование топливо до 52 процент, хотя в такой страна, как финляндия, возрастать до 80 процент. то быть у мы большой потенциал в энергосбережение крыться в поддержка когенерация, в поддержка тэц.
также требовать поддержка угольный генерация. поскольку цена на газ регулироваться, угольный генерация проигрывать, она оставаться все мало и мало, — это снижать безопасность энергообеспечение, то быть искажать энергобаланс.
требовать развитие малый распределенный энергетика, и самый главное — необходимый создание нормативный база и обеспечение ее функционирование. мы предлагать развивать этот энергетика в тот число через территориальный сетевой организация с предоставление они возможность продажа часть электроэнергия на розничный рынок с ограничение доля рынок. на наш взгляд, это способствовать бы развитие распределенный энергетика, повышение надежность и безопасность энергообеспечение в отдаленный населять пункт, когда не надо строить новый линия электропередача, а достаточно поставлять генератор, то более если быть источник энергия в вид газ (по мера газификация наш страна). это серьезно повышать бы качество, а самый главное надежность и безопасность поставка электроэнергия в такой населенный пункт.
требоваться повышение эффективность работа и развитие — что очень важный — сетевой комплекс, совершенствование механизм доступность электроэнергия для конечный потребитель при одновременный повышение ответственность сам потребитель за подавать заявка. коллега, у мы сетевой комплекс, сетевой составлять в конечный стоимость электроэнергия для потребитель превышать 50 процент, а в сельский местность — 70 процент, и стоимость электроэнергия для сельский хозяйство сегодня, наверное, самый высокий в страна, в центральный полоса россия она достигать 6 рубль за киловатт, и в этот категория попадать и малый бизнес, и средний бизнес, и бюджетный сфера.
также требовать решение проблема бесхозный сеть. это касаться, конечно, не только министерство энергетика, это касаться в целое наш страна. этот проблема требовать решение, потому что там и большой потеря, и низкий надежность энергообеспечение.
отдельно хотеться бы выделять важность создание полноценный система потребление энергоресурсы, без который невозможный ни интеллектуализация, ни цифровизация энергетика, ни повышение дисциплина платеж за энергоресурсы, ни решение проблема энергосбережение. это быть посвящать и один из вопрос повестка день заседание президиум совет законодатель, который проходить в санкт-петербург, быть принятый решение, и в тот проект постановление, который быть подготовить, этот вопрос также находить отражение.
следующий очень важный блок — этот повышение энергоэффективность и энергосбережение. коллега, мы, к сожаление, не достигать целевой показатель — снижение энергоемкость ввп к 2020 год на 40 процент по отношение к уровень 2008 год, в хороший случай мы достигать 16—17 процент, а это в два раз маленький целевой показатель, даже еще мало. причина разный, и объективный, и субъективный, быть проблема, связывать со структурный перестройка экономика, необходимый решение проблема энергосбережение в сфера жкх. мало то, в "энергостратегия 2035" мы ставить задача снижать энергоемкость ввп к 2035 год в 1,3—1,5 раз, цель тоже не амбициозный: показатель потенциал — увеличивать более чем в два раз. надо ставить и более амбициозный цель, а самый главное — совершенствовать механизм достижение этот цель, потому что нормативный база у мы создавать, а вот механизм реализация не хватать.
мало то, в последний три год из бюджет, из программа развитие энергетика и энергосбережение, исключаться финансирование субъект российский федерация на условие софинансирование. это быть очень эффективный программа, все это подчеркивать, и парламентский слушание это показывать: на рубль бюджетный средство, средство федеральный бюджет, привлекаться минимум 5,5 рубль внебюджетный средство; 21 миллиард рубль направлять — получать внебюджетный финансирование 119 миллиард, что очень способствовать решение этот проблема. к сожаление, сегодня этот программа не работать, поэтому мы в решение комитет по энергетика, в тот число в рамка бюджетный процесс, постоянно об это говорить и писать.
важный задача, с наш точка зрение, являться формирование текущий и перспективный топливно-энергетический баланс. к сожаление, этот работа сейчас не проводиться ни в субъект федерация, ни на федеральный уровень, данные о потребление энергия использоваться только как статистический материал. да, мы развивать рыночный экономика, формировать прогнозный значение развитие, в тот число тэк, но если мы не уметь считать — нечего планировать, соответственно, это не способствовать повышение эффективность использование ресурс.
коллега, проблема также являться платежный дисциплина потребитель. закон мы принимать, нормативный база сейчас обеспечивать, отмечаться стабилизация платеж, в тот же время этот проблема все равный оставаться очень актуальный, особенно для северный кавказ. мы быть в следующий год проводить "круглый стол" — причем в ингушетия, — который быть посвящать именно этот вопрос.
в нефтяной отрасль самый главный проблема — этот ухудшение структура запас. себестоимость добыча нефть расти, при это налогообложение в нефтегазовый отрасль у мы самый высокий в мир, поэтому требоваться совершенствование система налогообложение, и предложение, законопроект по НФР, который находиться в дума, следовать дорабатывать и принимать, либо законопроект по НДД, если быть вносить, но важный принимать в этот год, чтобы с 1 январь можно быть бы этот режим применять: западный сибирь, ханты-мансийский автономный округ ждать это, потому что там снижаться добыча нефть, а мы уровень надо поддерживать.
что касаться газовый отрасль, коллега, необходимо все-таки начинать ее реформа. биржа работать, создавать условие, сегодня есть избыток газ, и если бы мы на этот этап становиться либерализовать рынок газ, мы получать бы цена для промышленный потребитель даже низкий, чем она быть сегодня, и это создавать бы условие для конкуренция, что тоже очень важно.
необходимо поддерживать и развивать нефтехимия, потому что, как вы знать, конкуренция расти, и, конечно, хорошо быть бы торговать продукт много высокий передел, чем просто нефть. такой программа быть, быть предложение по мера поддержка. в госпрограмма предусматривать мера господдержка, но они работать не совсем эффективно, вот быть предложение о дополнительный стимулирование за счет специнвестконтракт — я думать, этот механизм быть работать более эффективно.
коллега, все, о что я сказать, и даже много, быть в проект рекомендация наш комитет, они касаться весь вопрос, весь направление. мы предлагать системный подход и как целеполагание, и для решение этот проблемный вопрос.
наш фракция, фракция "единый россия", и комитет, который я возглавлять по поручение фракция, тесно сотрудничать с министерство. все, что мы предлагать, все, что мы нарабатывать в рамка "круглый стол" или на площадка министерство, отражать общий видение решение проблема, потому что это способствовать эффективный работа и эффективный решение этот проблема. соответственно, тот законопроект, который вноситься, уже продумывать, эффективный, объективный и позволять решать тот проблема, который должный решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
от фракция "справедливый россия" — ананский игорь александрович.
пожалуйста.
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр валентинович, уважаемый коллега! весь мы знать, что последний несколько год экономика россия находиться под серьезный давление: это и санкция ряд западный страна, и жесткий ограничение по кредитование, и запрет на поставка в наш страна широкий спектр технология и оборудование, и в довершение к это — резкий падение в сила различный обстоятельство мировой цена на нефть и газ. действительно, быть непростой несколько год, но вот уже по итог 2017 год в российский федерация планироваться рост ввп на уровень 2 процент, и в это, надо честно сказать, большой заслуга в тот число и министерство энергетика российский федерация, министр и весь его команда: впервые при активный участие российский федерация в лицо министр новак александр валентинович удаваться не только договариваться с основной страна — экспортер нефть, включая страна опек, о реальный сокращение уровень добыча и экспорт нефть, но и выдерживать, соблюдать весь договоренность. в результат этот уникальный совместный действие цена на нефть стабилизироваться на благоприятный для наш страна уровень — 50 доллар за баррель, и благодаря в тот число стабильность цена на энергоресурсы мы с вы сейчас рассматривать уже бюджет на близкий трехлетка.
важный фактор не только для стабильный добыча наш природный ресурс, но и для весь наш энергетика в современный мировой реалия являться, я считать, реализация программа импортозамещение. отмечать, что минэнерго активно включаться в разработка и в реализация этот программа и совместно с крупный компания тэк быть разрабатывать 18 основный направление, по который нужно в срочный порядок проводить импортозамещение. и уже сейчас быть реальный результат, например: доля импортный катализатор снижать в нефтепереработка с 62 процент до 39 процент, а в нефтехимия — с 38 процент до 27 процент; уже налаживать выпуск интеллектуальный газонавигационный оборудование для бурение скважина; начинать серийный производство отечественный комплектный распределительный устройство на 110 и 330 киловольт, трансформатор — на 110 киловольт, высоковольтный кабель с изоляция из сшивать полиэтилен и так далее. можно приводить и другой пример, добавлять лишь, что в ряд наш крупный компания тэк даже создавать и активно работать отдельный департамент по импортозамещение.
конечно, работа в этот направление у мы еще очень и очень много, потому что если, предполагать, в сфера добыча и транспортировка газ доля российский оборудование составлять на сегодняшний день уже много 90 процент, то в электроэнергетика доля российский оборудование до сей пора не дотягивать даже до 60 процент, так что быть над что еще работать. к сожаление, еще далеко не высокий в импортозамещение роль российский малый и средний бизнес, и здесь много разный причина: это зачастую и нежелание менеджер крупный компания работать с российский партнер, и отсутствие иногда авансирование контракт, и огромный сложность в получение кредит под этот контракт. в связь с это я предлагать, чтобы наш крупный компания тэк при заключение контракт на закупка у полностью российский компания малый и средний бизнес оборудование и комплектующий эксклюзивный переходить в срочный порядок на три-, а хорошо даже на пятилетний контракт. это они очень сильно помогать бы российский бизнес в нынешний непростой экономический условие: иметь на рука долгосрочный контракт с крупный компания, собственник предприятие гораздо легко получать кредит в банк, он понимать, что выгодно вкладывать прибыль в новый оборудование и улучшать качество свой продукция, чем кое-как отрабатывать однолетний контракт, не понимать дальнейший перспектива в план загрузка свой предприятие.
хотеть бы еще отмечать очень слабый финансирование научный разработка в тэк. на запад и в америка в ниокрый крупный вертикально интегрировать компания вкладывать много миллиард доллар в год, у мы же сумма крайне мизерный, а если и появляться интересный разработка, то они практически невозможно внедрять. в связь с это наблюдаться переориентация наш компания на западный технология, это в основное касаться отрасль нефтепереработка и нефтегазохимия, а, как известно, под конкретный технология покупать уже конкретный оборудование, который мы в итог и навязываться западный компания. здесь уже нужный дополнительный усилие весь правительство российский федерация по создание федеральный база пилотный установка, а мочь быть, даже и по восстановление отраслевой институт.
в целое ситуация в нефтегазохимия у мы еще далекий от идеал, хотя и наблюдаться неплохой темп рост в последний год. ну, если во время ссср мы быть второй в мир по производство продукция нефтегазохимия после сша, то сейчас уже давно скатиться во второй десяток мировой производитель. после распад советский союз отрасль не развиваться, более то, ряд нефтехимический комплекс быть полностью останавливать. за последний год в российский федерация не построить ни один новый установка пиролиз, а значит, нет производство этилен и пропилен — сырье для многотоннажный полимер. и даже ожидать в близкий время запуск производство этилен в тобольск и строительство производство в новый уренгой не спасать ситуация. к сожаление, наш нефтехимический, газовый и нефтяной компания не спешить вкладывать десяток миллиард рубль в строительство предприятие по производство пиролиз, и основной причина сейчас всего два: высокий процентный ставка и необходимость, кроме строительство сам завод, создание еще и дорогостоящий инфраструктура, равный по стоимость сам комплекс. это опять же не в ведение минэнерго, для это нужный уже соответствовать решение и постановление правительство российский федерация.
я уже говорить, что российский федерация по производство продукция нефтегазохимия находиться во второй десяток страна: у мы всего 1,6 процент от мировой производство, а экспорт осуществляться в основное в вид полуготовый продукт или в вид сырье для последующий передел. например, экспорт пропилен осуществляться в вид формовать твердый шарик в мешок, а из этот полипропилен за граница изготовлять уже сотня, тысяча изделие для легкий промышленность, который зачастую и возвращаться к мы уже по импорт. здесь быть бескрайний простор для малый и средний бизнес, но развиваться это очень и очень медленно.
хотеть бы еще раз отмечать, что широкомасштабный развитие нефтегазохимия с учет наш огромный запас нефть, газ и высокий маржинальность конечный продукт мочь бы существенно увеличивать сбор налог, обеспечивать тысяча новый рабочий место и вернуть в наш страна миллиард доллар, который мы сегодня финансировать данный отрасль в другой страна.
уважаемый коллега, в 2021 год вступать в действие парижский соглашение по климат, о выход из который уже сейчас заявлять президент сша дональд трамп, объяснять свой шаг защита интерес американский экономика. еще не весь пункт парижский соглашение принимать, они еще согласовываться весь 197 страна, который подписывать этот документ в 2015 год, но основной финансовый и экологический бремя в рамка нынешний переговоры планировать возлагать на так называть развитый страна, в число который входить и россия, и сша, и япония, и страна евросоюз, и еще некоторый страна, но почему-то к этот развитый страна не относиться ни индия, ни китай, ни бразилия, ни юар, ни многий другой экономически сильный страна. при это на этот развитый страна приходиться все треть весь выброс со 2 , а на развиваться страна, куда, как я сказать, входить китай, индия и ряд другой страна, приходиться уже два треть весь выброс.
также предполагаться ежегодный выделение развитый страна, в который, напоминать, входить еще и россия, 100 миллиард доллар в зеленый климатический фонд. в этот зеленый климатический фонд планировать направлять также деньги и от введение активно сейчас обсуждать углеродный налог — так называть плата за выброс. во введение этот углеродный налог активно заинтересовывать тот страна, который заниматься импорт энергоресурсы, для россия же его введение в настоящий вид мочь приводить только к самый неприятный последствие. по расчет институт проблема естественный монополия, введение углеродный налог приводить к ущерб для российский экономика в 42 миллиард доллар, или в 3—4 процент ввп, а также к существенный рост цена на электроэнергия в российский федерация. и этот вопрос, который сейчас обсуждаться в рамка парижский соглашение, к сожаление, еще не весь подводный камень для российский тэк.
с учет весь это я просить министерство энергетика срочно подключаться к переговорный процесс по парижский соглашение, чтобы итоговый пункт никой образ не отражаться негативно на наш тэк.
в завершение я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" в целое позитивно относиться к усилие министерство по дальнейший развитие тэк россия в нынешний непростой условие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы завершать обсуждение вопрос о текущий состояние, актуальный вопрос и перспектива развитие топливно-энергетический комплекс россия.
возможно, у александр валентинович быть желание выступать с заключительный слово и отвечать на какой-то вопрос, прозвучать в ход выступление от фракция? у вы такой возможность быть — пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в. спасибо большой, вячеслав викторович.
еще раз хотеть бы поблагодарить депутат, весь коллега за работа, который быть проводить в тот число и в рамка подготовка к "правительственный час", мы встречаться со весь руководитель фракция, с представитель фракция, обсуждать не только тот вопрос, который поступать в наш адрес, но и много другой вопрос. естественно, мы весь это взять на контроль, прорабатывать, изучать стенограмма сегодняшний "правительственный час", потому что прозвучать много действительно существенный и правильный предложение, который мы готовый прорабатывать вместе с депутат. быть, конечно, и спорный позиция, который мы открыто обсуждать и по который обосновывать свой позиция, обосновывать и наш коллега, то не менее мы готовый конструктивно сотрудничать.
я еще хотеть бы сказать, что сегодня вместе со я на "правительственный час" присутствовать мой коллега, мой заместитель по весь наш отрасль, по весь направление развитие, включая нефть, газ, уголь и электроэнергетика. здесь прозвучать, что мы уделять недостаточно внимание электроэнергетика, но я хотеть бы сказать, что мы уделять внимание весь отрасль, мы считать, что каждый отрасль тэк очень важный и давать возможность для развитие в целое и промышленность, и экономика. электроэнергетика для мы не менее важный, и мы она уделять внимание, но, видимо, просто в электроэнергетика в больший степень присутствовать госсектор, она много регулируемый, чем другой отрасль, чем угольный, чем нефтегазовый, и сегодня большинство вопрос, который прозвучать, касаться именно электроэнергетика. с учет ваш пожелание мы еще больше внимание быть уделять этот вопрос.
здесь также присутствовать руководитель компания "россеть", который слышать весь вопрос относительно развитие электросетевой комплекс, он новый руководитель, он также принимать во внимание все, о что сегодня говориться. в число наш коллега здесь присутствовать заместитель руководитель ростехнадзор, руководитель ассоциация "некоммерческий партнерство совет рынок", руководитель акционерный общество "системный оператор еэс" — на 100 процент государственный компания, который заниматься как раз вопрос координация деятельность энергетический комплекс и регулирование по отдельный вопрос рынок.
еще раз хотеть сказать, что мы благодарный весь задавать вопрос.
хотеть бы сказать, что мы в тот число уделять особый внимание исполнение бюджет. валерий николаевич сегодня, выступать, сказать, что у мы низкий исполнение бюджет. на самый дело за прошлый год исполнение бюджет составлять 99 процент, это то, что у мы по госпрограмма предусматривать, в этот год — пока 69,7 процент, но у мы это один из главный задача — выходить, так же как и в прошлый год, на стопроцентный показатель.
по "ленэнерго". прозвучать, что негативный являться то, что у мы оставаться остаток от выделять средство, — я считать, что это, наоборот, позитивно, потому что мы сэкономить 4,5 миллиард рубль из тот деньги, который быть выделять на огромный задача, связывать с реализация техприсоединение, они накоплять за ряд год. "ленэнерго" быть проделывать огромный работа за последний год, с то чтобы очередь на техприсоединение ликвидировать. то быть фактически за счет принятие новый технический решение компания сэкономить 4,5 миллиард рубль, который по решение президент быть направлять на развитие компания, они оставаться в компания и быть направлять на погашение долг, на снижение долговой нагрузка.
также в выступление от фракция — от фракция лдпр, безусловно, от фракция "единый россия", от фракция "справедливый россия" — прозвучать очень много конструктивный предложение, мы весь этот вопрос отмечать, мы работать также и с фракция коммунистический партия российский федерация в рамка подготовка к "правительственный час". наверное, сейчас нет необходимость комментировать весь прозвучать вопрос, мы в рабочий порядок с каждый из фракция отрабатывать тот вопрос, который содержаться в выступление.
хотеть еще раз поблагодарить и комитет, и павел николаевич завальный, который с мы действительно конструктивно работать, мы с комитет обсуждать весь наш вопрос. спасибо за сегодняшний возможность отмечать еще раз тот задача, который стоять перед мы, перед отрасль, перед правительство, перед министерство, — быть они реализовывать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
уважаемый коллега, большой спасибо за участие в "правительственный час" все, кто приходить в государственный дума представлять отрасль. уважаемый коллега, мы с вы понимать и еще раз подчеркивать важность развитие топливно-энергетический комплекс страна и, соответственно, постараться сделать все для законодательный обеспечение этот вопрос. спасибо!  (аплодисменты.)
коллега, возвращаться к рассмотрение 26-го вопрос. вы помнить, быть запись на вопрос, и записываться у мы четверо. докладчик быть александр геннадьевич сидякин, содоклад сделать галина петровна хованская, здесь быть и хованская, и сидякин.
только сразу, пожалуйста, говорить, кто вопрос задавать.
александр геннадьевич, мочь быть, на трибуна выходить? вы хорошо смотреть в зал, вопрос, скоро все, быть докладчик, а если содокладчик, мы включать галина петровна микрофон.
пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. александр геннадьевич, законопроект отчетность о прибыль и об убыток заменяться отчетность о финансовый результат деятельность. подразумеваться, что более широкий отчет быть о деятельность данный фонд?
сидякин а. г. спасибо за вопрос. этот норма гармонизироваться с законодательство о публично-правовой компания и призывать обеспечивать стыковка норма о публичный отчетность публично-правовой компания и документ о бухгалтерский отчетность, который подобный компания составлять.
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в. александр геннадьевич, хотеться бы задавать вопрос, который, наверное, напрямую касаться этот законопроект. этот законопроект мы делать в принцип нужный вещь, и он нужно поддерживать, смысл вопрос в другой. в бюджет на 2018 год не закладывать финансирование от фонд содействие реформирование жкх для субъект федерация — как вы считать, в проект бюджет, который сейчас вносить, мы быть какой-то образ отмечать этот вопрос, быть как-то двигаться к его решение?
сидякин а. г. сергей васильевич, что касаться мероприятие по расселение из аварийный жилье, то в соответствие с майский указ президент № 600 они должный быть завершать в этот год. быть отдельный регион, который этот задача не выполнять, это порядок пятнадцать территория, но мероприятие в этот регион полностью профинансировать.
что делать с расселение из аварийный жилье далеко, какой постоянно действующий механизм быть запускать — на этот вопрос, к сожаление, ответ пока нет. быть поручение президент до 1 июль 2018 год такой механизм вырабатывать, и в правительство сейчас идти активный обсуждение вопрос, какой быть финансовый наполнение. если быть принимать решение, что этот механизм быть предусматриваться федеральный финансирование, то соответствующий изменение быть вносить в бюджет.
что касаться имущественный взнос в фонд содействие реформирование жкх, то в бюджет на 2018 год предусматривать 5 миллиард на имущественный взнос со сторона российский федерация. предполагаться, что этот деньги фонд быть использовать не на расселение из аварийный жилье, а на субсидирование процентный ставка по кредит, который быть выдавать наш финансовый учреждение, и в тот число сбербанк уже разрабатывать коробочный кредит. вы знать, что у мы порядок два тысяча концессия на сегодняшний день — это гуп и мупа, который концессионер взять в управление, для их развитие они, естественно, быть пользоваться кредит, и процентный ставка по этот кредит как раз и быть субсидироваться фонд. я с вы согласный: 5 миллиард — это ничтожный малый сумма, отрасль нужно 500 миллиард в год. конечно, мы быть вместе с вы работать над то, чтобы фонд содействие реформирование жкх становиться полноценный институт развитие. у мы быть такой институт развитие в область жилищный политика — это аижк, и, конечно, фонд, как уже зарекомендовать себя структура, как институт развитие, должный работать и с финансовый инструмент, а не только с расселение из аварийный жилье.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, своеобразный отправной точка — 1 март 2014 год: быть проводить ревизия, и с тот регион, который заявлять лишний, соответственно, средство снимать, а тот, кто недозаявлять, свой сумма получать. насколько объективный этот ревизия, не становиться ли она причина то, что из часть дом, который в 2012 год быть признавать аварийный, вдруг не быть переселять человек в рамка закладывать срок, их приходиться уже потом в рамка региональный программа переселять с неизвестный еще федеральный софинансирование?
сидякин а. г. алексей владимирович, я казаться, такой опасность нет. у мы, по-моему, четыре территория должный быть вернуть средство, много все, по-моему, должный вернуть республика башкортостан, а также сахалин, марья эл, татарстан. этот регион изначально быть заявлять б о ў льшой сумма, чем требоваться. здесь речь не идти о ревизия квадратный метр, речь идти о то, что фонд перечислять больше, чем быть нужный для завершение программа, поэтому регион должный этот деньги вернуть. нет, я не видеть опасность, что какой-то дома, который входить в программа на 1 январь 2012 год, не быть расселять. такой опасность нет.
председательствующий. пожалуйста, веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! александр геннадьевич, ну, по самый законопроект вопрос нет, он действительно нужный, важный, это бесспорный.
по суть дело, тот вопрос, который я хотеть задавать, коллега уже задавать, и вы на он отвечать — это вопрос именно о финансирование новый программа переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье, о что мы с вы говорить в течение год, о что говорить президент российский федерация также в этот год. так как вы на этот вопрос уже отвечать, я немножко он перефразировать: ну что, оставаться оптимист и верить в то, что к 1 июль 2018 год мы увидеть новый программа? каков ваш мнение?
сидякин а. г. в данный случай я не хотеть бы говорить с позиция оптимист или пессимист. быть поручение президент, и у я нет сомнение в то, что оно быть выполнять и что новый механизм быть правительство представлять для широкий обсуждение, а возможно, и для принятие соответствующий законодательный акт в государственный дума.
действительно, проблема с расселение из аварийный жилье быть. я уже называть цифра: с 2008 год, когда начинать работать фонд, быть расселять гражданин из жилье площадь 16 миллион квадратный метр, с момент начало действие майский указ президент быть переселять гражданин из жилье площадь 10,8 миллион квадратный метр, в сентябрь в свердловский область, в город дегтярск, быть переселять миллионный житель, то быть это эксперимент, который нет аналог в история современный россия. но за время выполнение программа... сейчас быть еще 12 миллион квадратный метр жилье, который либо становиться аварийный, либо в свой время не быть учитывать, и, конечно, с этот массив надо что-то делать. это деньги сопоставимый, то быть мы в рамка выполнение указ президент расселять с 11 миллион квадратный метр, а оставаться еще с 12 миллион квадратный метр расселять. как, в какой вид это быть предлагать, за счет какой источник и в какой пропорция — это вопрос, на который мы должно отвечать правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? желать выступать нет.
по ведение — хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый депутат, сейчас поступать информация: совет федерация одобрять закон о продление деятельность фонд на год, так что мы успевать до 1 ноябрь этот закон принимать. спасибо все, кто принимать в этот участие.
председательствующий. спасибо, галина петровна, это исключительно благодаря ваш настойчивость и воля.
поздравлять все, это действительно очень важный решение, который принятый и государственный дума, и совет федерация, причем достаточно оперативно.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово, александр геннадьевич? нет. галина петровна? нет. или уже быть заключительный слово?.. хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 26 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять!
переходить к 27-му вопрос. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который направлять на сохранение условие установление и размер тариф, действовать в 2017 год, на страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, то быть быть 32 страховой тариф на обязательный социальный страхование по указанный вид страхование (дифференциация тариф от 0,2 до 8,5 процентный пункт) в соответствие с вид экономический деятельность по класс профессиональный риск. в 2018 год и в плановый период 2019 и 2020 год средний страховой тариф по вид экономический деятельность составлять 0,51 процентный пункт тариф к сумма выплата и иной вознаграждение, который начислять в польза застраховывать. при это поступление страховой взнос в 2018 год составлять 113,9 миллиард рубль, в 2019-м — 119,5 миллиард, в 2020-м — 125,6 миллиард рубль. этот ресурс достаточно, чтобы обеспечивать в полный объем выплата по страхование указанный вид и финансирование фонд социальный страхование другой расход, предусматривать законодательство.
принятие закон не повлечь за себя выделение средство из федеральный бюджет. цифра, который я приводить, в бюджет фонд социальный страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год учитывать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! андрей николаевич в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, который предлагаться стабильно сохранять весь тариф на страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание, устанавливать закон от 2005 год, на 2018, 2019, 2020 год.
комитет по труд и социальный вопрос внимательно рассматривать законопроект и просить весь фракция, вы, уважаемый коллега, поддерживать он. только, конечно, важно, чтобы и государственный структура, и работодатель, и профсоюз еще много внимание уделять вопрос создание здоровый и безопасный условие труд и чтобы далеко фонд страхование быть такой же профицитный, а этот средство направляться на другой благой цель.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
уважаемый коллега, у мы сегодня достаточно серьезный программа по рассмотрение законопроект, до законопроект под пункт 43 включительно комитет рекомендовать принимать, поэтому мы необходимо сегодня поработать, чтобы на завтрашний заседание выходить уже в соответствие с повестка, предлагать совет.
пожалуйста, показывать список записываться на вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, уже много три год назад вы презентовать мы новый закон об оценка труд — сказать, пожалуйста, за три год уже быть результат мониторинг, какой образ можно быть бы поменять отраслевой коэффициент? к сожаление, поотраслевой оценка происходить не очень объективно.
пуд а. н. николай васильевич, я так понимать, вы говорить о специальный оценка условие труд, о механизм, который предусматривать возможность работодатель оценивать фактор вредность на рабочий место. безусловно, мониторинг вестись, — напоминать, кстати, что к 1 январь 2018 год должный быть на 100 процент завершать специальный оценка условие труд, — и мы видеть, что фактор вредность на рабочий место снижаться. что касаться тариф и страховой взнос, то совокупный оценка фактор вредность, который влиять непосредственно на тариф в зависимость от отрасль (напоминать, быть 32 класс деятельность), и результат наш взаимодействие со сторона работодатель и профсоюз подтверждать, что надо оставлять тариф в тот режим, который быть, именно в связь с этот оценка.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый андрей николаевич, тот часть, который мы сейчас рассматривать, традиционно профицитный в бюджет фонд соцстрах, и исходить из это у правительство постоянно быть желание, я так понимать, использовать деньги на цель, не связывать со страхование, в тот число от профессиональный заболевание. мы они перераспределять и направлять, например, на приобретение средство реабилитация — несколько миллиард рубль, на организация разный род конкурс, который вообще никакой отношение к социальный страхование не иметь. как долго быть продолжаться такой политика?
и второй вопрос. одновременно с это минтруд в прошлый год изменять критерий определение степень утрата профессиональный трудоспособность, и несколько тысяча инвалид по профессиональный заболевание быть лишать возможность получать санаторный-курортный лечение. почему такой практика, когда, с один сторона, собранный деньги становиться много, а с другой сторона, урезаться количество тот, кто мочь рассчитывать на соответствующий мера социальный поддержка, и увеличиваться расход на тот задача, который государство, собственно, должно обеспечивать за счет федеральный бюджет, а не за счет взнос?
пуд а. н. спасибо за вопрос, алексей владимирович. по первый вопрос — короче. средство, сформировывать по такой вид страхование, как страхование от несчастный случай и временный нетрудоспособность, на обеспечение технический средство реабилитация не направляться. быть другой тема: в рамка тот, что сегодня фонд администрировать два вид страхование, от несчастный случай и временный нетрудоспособность, действительно принимать решение — оно в прошлый год уже быть активировать с принятие закон "о бюджет фонд социальный страхование...", и в этот год такой уже норма быть, — что часть страховой резерв, сформировывать по такой вид страхование, как страхование от несчастный случай, избыток, профицит, направляться на страхование по временный нетрудоспособность, но не на ТСР, это отдельный статья расход, который осуществляться исключительно за счет средство федеральный бюджет, это разный абсолютно статья расход.
и по второй вопрос, касаться практика сокращение численность инвалид по профзаболевание. здесь я с вы не соглашаться. почему? потому что у мы определение степень утрата профессиональный трудоспособность не находиться в прямой зависимость от инвалидность. группа инвалидность устанавливаться по тот критерий, который вы называть, они уточнять, а степень утрата профессиональный трудоспособность не пересматриваться, они сохраняться в тот вид неизменный, который быть. это, так сказать, в разный плоскость. скоро все, у вы в жалоба говориться, что снижать группа инвалидность, но это не мочь повлиять. я с вы готовый поделиться информация, подготовить для вы справка исчерпывающий. по наш данные, это не повлиять. сокращение случай профессиональный заболевание быть, из год в год происходить, но оно не связывать с то, о что вы сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово докладчик?
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. содокладчик, валентина викторовна? нет желание.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 27 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело национальность приглашать весь депутат на открытие выставка карачаево-черкесский республика, приурочивать к 25-летие ее образование. выставка проводиться в рамка день карачаево-черкесский республика в государственный дума с 23 по 27 октябрь 2017 год. торжественный открытие выставка состояться сегодня в 15.00 в переход между здание государственный дума.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
коллега, в зала присутствовать 412 депутат. кворум быть.
приступать к рассмотрение 28-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
включать микрофон.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять называть законопроект, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", предусматривать сохранение на период до 2020 год включительно действующий тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, то быть 22 процентный пункт — в предел установленный величина для исчисление страховой взнос и 10 процентный пункт — сверх установленный предельный величина. аналогичный изменение быть вносить в налоговый кодекс российский федерация — проект федеральный закон, который вноситься изменение в статья 426 налоговый кодекс, сегодня быть принимать государственный дума во второй чтение. то быть фактически это законопроект-спутник.
реализация предлагать законопроект мера позволять поддерживать тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование на уровень страховой нагрузка, приемлемый для страхователь. выпадать доход пенсионный фонд в связь с установление пониженный тариф страховой взнос быть компенсироваться из федеральный бюджет. необходимый средство в размер 543,5 миллиард рубль в 2020 год предусматривать соответственно в проект бюджет пенсионный фонд российский федерация и в федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать продление до 2020 год включительно срок действие тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в отношение основной категория плательщик в размер 22 процент и соответственно тариф в размер 10 процент в отношение сумма, превышать предельный величина база для начисление страховой взнос. отмечать, что средство в федеральный бюджет и соответственно в бюджет пенсионный фонд на указанный цель закладывать.
по мнение комитет, законопроект направлять на поддержание тариф страховой взнос на приемлемый для субъект экономический деятельность уровень страховой нагрузка. коллега по законотворческий процесс в комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата концепция законопроект поддерживать.
комитет просить принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей николаевич.
уважаемый андрей николаевич, пониженный тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование применяться уже пять год, с 2012 год, как указывать в пояснительный записка. напоминать, пожалуйста, хотеться бы знать, каков за пятилетие динамика сумма трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация.
пуд а. н. спасибо за вопрос. я первый цифра уже называть в свой доклад: на 2020 год этот сумма составлять 543,5 миллиард рубль, а если брать динамика, то в 2012 год — 304 миллиард, ну и, соответственно, далее вот цифра, который я вы называть. объем расти. расти почему? потому что расти фот, фонд оплата труд, то быть этот величина не зависеть от иной причина, кроме как от рост фот, при рост фот соответственно увеличиваться база для обложение взнос, и это транслировать рост трансферт. он целевой, ни раз с мы он не снимать.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей николаевич, у мы в качество реформа, который касаться и взнос, и вообще налоговый нагрузка, весь время речь идти о снижение нагрузка на доля, который приходиться на заработный плата. вот я не слышать, чтобы сейчас кто-то говорить о дальнейший повышение. сейчас практически предельный ставка, и мы не раз говорить, что это причина то, что существовать серый зарплата. а какой необходимость? вот мы уже практически пятый год в этот эксперимент, ну, мы уже отэкспериментировать — зачем вы опять продлевать на один год? тогда надо принимать в налоговый кодекс новый размер этот ставка и работать спокойно, а если вот вы просыпаться и вы что-то в голова прийти, то вы прийти к мы. вы каждый год к мы ходить с один и тот же, каждый год, а так приходить бы, может, год через десять. вы сейчас рассказывать: утро мы принимать закон, а сейчас закон-спутник — вы и себя работать не давать, и мы работать не давать. это вот вопрос.
и про плоский шкала: почему не хотеть она распространять на...  (микрофон отключать.)
пуд а. н. спасибо за вопрос, сергей михайлович. ответ на вопрос очень конкретный. дело в то, что актуарный сбалансированный тариф страховой взнос, который обеспечивать баланс доход и расход, находиться в район 26 процентный пункт, соответственно, применение пониженный ставка тариф страховой взнос (именно применительно к термин "пониженный") позволять этот расход, который возникать из-за более низкий тариф страховой взнос, покрывать в вид трансферт федеральный бюджет. если тариф быть постоянный — 22 процент плюс 10 процент, соответственно, источник в вид трансферт федеральный бюджет, как разница между 26 и 22, уходить. очень простой объяснение. тариф актуарный — 26 процент, сегодня для работодатель это высокий тариф.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей николаевич, вы все-таки на второй часть вопрос не отвечать, поэтому я еще раз задавать: почему бы мы не уходить от предельный величина, после который взнос уменьшаться? в омс уже уходить, по большой счет, там один шкала, сейчас предлагаться в тот число для то, чтобы сбалансировать пенсионный фонд, и здесь уходить от этот предельный величина — как к это относиться ваш министерство и каков перспектива подобный подход?
пуд а. н. спасибо за вопрос. отвечать следующий образ. дело в то, что предельный величина с точка зрение реализация весь проект обязательный пенсионный страхование именно как системный проект являться очень важный, потому что надо обеспечивать принцип страхование, и этот предельный величина фактически ограничиваться предельный объем страховать заработок. если этот величина убирать... почему в система омс убирать, вы же знать? в омс объем уплата страховой взнос не влиять на качество и объем услуга, а в данный конкретный случай, применительно к пенсия, ну, или, если расширительный толковать, применительно к страхование по временный нетрудоспособность (и тоже быть ограничение, только другой предельный величина, чуть низко), это страховать величина заработок. соответственно, снимать, с наш точка зрение, министерство, она нельзя, иначе надо быть менять весь подход к страхование: страховать весь заработок, не ограничивать его предельный величина.
весь остальной базовый закон, связывать с выплата непосредственно уже страховой, как раз привязывать к предельный величина, поэтому в настоящий время тема снятие предельный величина, вообще как снятие, применительно к пенсионный и социальный страхование не обсуждаться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста. выступление от фракция.
шеин о. в. уважаемый андрей николаевич, ну, при весь мой личный симпатия к ведомство, который вы представлять, нельзя сказать, что в настоящий время не обсуждаться вопрос о переход на плоский шкала по страховой взнос, — он обсуждаться. и даже если такой желание нет у правительственный сторона, правительственный сторона тоже быть вынужденный это обсуждать, потому что в этот зал быть человек, который намерен этот дискуссия осуществлять.
на самый дело текст, который мы сегодня рассматривать, состоять из два часть, и очень содержательный. один из часть — это пониженный ставка страховой взнос, не 26 процент, а 22 процент: наверное, рациональный не делать отметка в 22 процент постоянный, а сохранять вот этот пониженный уровень, потому что именно 26-процентный шкала теоретически позволять сохранять существующий уровень обязательство пенсионный фонд. но быть второй часть: если доход человек превышать 75 тысяча рубль в месяц — еще раз повторять, — страховой взнос, который идти с его заработок в адрес пенсионный фонд, исчисляться не как 22 процент, а как 10 процент.
мы в прошлый год уже обсуждать с руководство пенсионный фонд, какой же выпадать объем по доход пенсионный фонд формировать такой род регрессивный шкала. я напоминать: в прошлый год это быть 600 миллиард рубль, в этот год, очевидно, сумма вырастать, в следующий год вырастать еще много. вот этот 600 миллиард рубль по пенсионный фонд, еще 90 миллиард такой же выпадать объем по фонд социальный страхование — это то, что терять внебюджетный страховой фонд из-за регрессивный шкала.
мы говорить, что это не применяться в фонд омс, поскольку изменение объем взнос не влечь за себя изменение по обязательство фонд омс, но это не совсем правда: мы хорошо знать, что существовать некий перечень государственный гарантия по оказание медицинский помощь через страховой медицина, и, большой ли взнос у человек, маленький ли взнос у человек, за предел этот перечень, утверждать минздрав, человек все равный выходить не мочь — быть некий потолок. и такой потолок существовать по весь другой категория — взять, к пример, современный балльный пенсионный система: мы хорошо знать, что, каков бы ни быть заработный плата у человек, все равный много 8 балл — ну через какой-то время быть 10 балл — в год он не начислять. так что потолок существовать, и такой подход распространяться.
но в отношение определенный контингент гражданин мы говорить: а вот здесь давать мы не быть, невзирая на весь существующий ограничение по государственный обязательство, по обязательство пенсионный фонд, фонд омс, фонд социальный страхование, — невзирая на весь этот ограничение, не быть вводить плоский шкала по взнос, мы оставлять это на уровень регрессивный шкала, соответственно, с заработный плата свыше 75 тысяча рубль в месяц быть взнос в размер не 22 процент, а порядок 10 процент.
естественно, фракция "справедливый россия" не считать этот подход ни справедливый, ни сбалансированный с точка зрение бюджетный отношение, и не надо мы рассказывать, что бюджет покрывать выпадать объем у пенсионный фонд. он они покрывать, но при это бюджет не закрывать другой социальный затрата, и мы постоянно с этот же трибуна слышать в выступление коллега силуанов — и не только он, — что нельзя индексировать пенсия работать пенсионер, нельзя быть проиндексировать пенсия неработающий пенсионер в 2016 год осень, нельзя осуществлять другой социальный выплата, потому что в федеральный бюджет нет деньги. они, естественно, не быть, когда у мы в общий сложность в год на 10 триллион рубль налоговый льгота по крупный капитал и по высокооплачиваемый категория человек, и 700 миллиард рубль из этот деньги — это как раз отчисление в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование.
"справедливый россия" — партия социалистический... коллега катасонов, выступать в прошлый раз здесь с трибуна, ошибаться, полагать, что обсуждаться в тот раз (кстати, и в этот раз) законопроект не означать, скажем так, какой-то изменение... в прошлый раз обсуждаться именно сохранение регрессивный шкала и в этот раз обсуждаться — мы, естественно, не мочь голосовать за регрессивный шкала, мы выступать как минимум за плоский шкала по страховой взнос.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, павлова ольга ивановна.
павлов о. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, так как считать он своевременный и целесообразный.
законопроект подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев и предусматривать продление до 2020 год действие тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. это очень важный и нужный сегодня закон, он направлять на поддержание тариф страховой взнос на приемлемый для субъект экономический деятельность уровень страховой нагрузка. предлагать в законопроект изменение полностью подкреплять бюджетный финансирование на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд российский федерация и позволять достигать все ранее поставлять в государственный программа цель и задача.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. так, полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово?
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. просить поддерживать проект федеральный закон, иметь в вид, что весь параметр, который в он предусматривать, уже учитывать в доходный часть бюджет пенсионный фонд российский федерация и федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
содокладчик, заключительный слово? нет желание.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", вопрос 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный обеспечение". доклад андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный обеспечение". в соответствие с данный законопроект в 2018 год предлагаться приостанавливать действие норма федеральный закон "о страховой пенсия" об индексация страховой пенсия и фиксированный выплата к они соответственно с 1 февраль и с 1 апрель. с цель обеспечение право пенсионер предлагаться проводить увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к они в больший размер и рано, то быть на единый индекс и с 1 январь.
коэффициент рост страховой пенсия и фиксированный выплата к они с 1 январь 2018 год составлять 3,7 процент, это высокий, чем уровень инфляция. такой образ, новый стоимость один пенсионный коэффициент составлять 81 рубль 49 копейка, размер фиксированный выплата к страховой пенсия — 4982 рубль 90 копейка.
реализация закон позволять повышать уровень пенсионный обеспечение весь неработающий получатель страховой пенсия — много 30 миллион человек, а также свыше полмиллиона неработающий военный пенсионер, который наряду с пенсия по государственный пенсионный обеспечение получать страховой пенсия по старость.
кроме то, в законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о государственный социальный помощь" положение о то, что при пересмотр размер социальный доплата к пенсия в связь с изменение величина прожиточный минимум пенсионер общий сумма материальный обеспечение пенсионер с учет социальный доплата к пенсия текущий год не мочь быть мало общий сумма материальный обеспечение пенсионер, который он получать в предыдущий год.
прогнозировать расход на реализация закон составлять 183,4 миллиард рубль, они предусматривать соответственно в проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год и федеральный бюджет на этот же год.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и поддерживать вносить в интерес пенсионер предложение правительство российский федерация, предусматривать следующий.
во-первых, в 2018 год осуществлять один корректировка, индексация размер страховой пенсия и фиксированный выплата к она уже с 1 январь 2018 год, а не так, как это предусматривать общий правило — с 1 февраль или с 1 апрель, и не на уровень инфляция, который прогнозный составлять 3,2 процент, а сразу с учет предполагать рост доход фонд на 3,7 процент с одновременный установление стоимость один пенсионный коэффициент в размер 81,49 рубль и фиксированный выплата к пенсия в размер 4982 рубль 90 копейка.
во-вторых, законопроект вноситься изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". андрей николаевич очень подробно рассказывать о суть этот предложение, это на самый дело очень важный социальный гарантия, который позволять избегать риск уменьшение доход гражданин, получать в настоящий время доплата к пенсия — она мочь быть федеральный или региональный — для доведение она до прожиточный минимум пенсионер, в случай снижение величина прожиточный минимум пенсионер. теперь она не мочь быть мало, чем за прошлый год.
коллега из комитет государственный дума по бюджет и налог, а также из комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. счетный палата поддерживать законопроект.
комитет просить принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, вы знать, что в 2016 год у мы реальный индексация быть 2,7 процент, а инфляция — 5,4 процент. примерно то же самый происходить и в 2015-м, и в 2014-м, а вы говорить о справедливость. это первый.
второй. у мы, посмотреть, с 2015 год не индексироваться материнский капитал — это тоже серьезный вопрос, инфляция же постепенно съедать данные преференция, наверное, из-за это у мы уже рождаемость опять мало смертность. не считать ли вы, что правильно быть бы все-таки то, что мы рано, в общий-то, сэкономить на пенсионер, сейчас восстанавливать?
ну и третий. тема работать пенсионер в этот зал звучать уже, наверное, в течение полгода. вы знать, что число работать пенсионер якобы уменьшаться, но все понимать, что реально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. в отношение тот ситуация, который быть в известный год, когда пенсия быть проиндексировать ниже, чем на уровень инфляция, на 4 процент. я напоминать, что быть принимать федеральный закон, который позволять компенсировать этот инфляционный издержки. суть он сводиться к то, что мы обеспечивать единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль пенсионер весь категория, независимо даже от их статус — являться они работать или неработающий. этот сумма компенсировать как раз выпадать доход в тот год.
по этот год сказать, что и сейчас ведь коэффициент, на который индексироваться страховой пенсия путем повышение стоимость пенсионный коэффициент, высокий, выше, чем инфляционный коэффициент. это, я считать, как раз идти компенсация тот издержки, о который вы говорить ранее. и, замечать, это делаться рано, то быть не с 1 февраль и не с 1 апрель, а с 1 январь, это тоже направлять на решение тот самый вопрос, о который вы говорить.
что касаться тема работать пенсионер, сказать, что этот вопрос дискутироваться. мы оценивать численность работать пенсионер, мониторить ее, мы видеть, что количество работать пенсионер последний два год приблизительно одинаковый — если не ошибаться, они 9,9 миллион. поэтому я не подтверждать ваш тезис, что они уходить массово в теневой зона.
по повод материнский (семейный) капитал сказать, что это тема немножко другой компетенция, позволять себя информация на этот тема в вид справка вы представлять, поскольку прямой связь с этот проект нет.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
у я просьба взять калькулятор и посчитать: вот если средний пенсия в страна составлять 13 тысяча, а недоплачивать индексация — 8,9 процент, то какой сумма получаться? у я получаться 1157 рубль в месяц. если умножать — а мы уже второй год не индексировать, — то за два год уже быть сумма за 20 тысяча (я понятно объяснять?), а единовременный компенсация составлять всего 5 тысяча рубль — я говорить о средний пенсия, — то быть мы только четверть компенсировать. и даже если мы рассчитать исходить они минимальный пенсия в 8,5 тысяча, то получаться, что мы все равный недоплачивать пенсионер. когда мы они вернуть то, что у они отнимать? это первый.
второй. а как же быть с заморозка фиксированный доплата к пенсия сельский пенсионер, который отрабатывать более 30 год, не говорить уже о работать пенсионер?
пуд а. н. спасибо за вопрос, валерий карлович, хотя это скоро утверждение быть с ваш сторона, а не вопрос. ну, мы, естественно, тоже считать, расчет делать исходить из средний пенсия на тот момент в 13 тысяча 100 рубль. и если этот сумма умножать на тот коэффициент, который полагаться бы, то получаться... 5 тысяча делить на 12 — получаться 600 рубль, если не ошибаться...
из зал.  (не слышно.)
пуд а. н. сколько? извинять, 417 рубль, то быть как раз компенсировать тот самый недоиндексировать процент. пожалуй, вот такой ответ. я еще раз говорить: этот проект направлять на то, чтобы увеличение пенсия быть в больший размер.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, трудно не соглашаться с николь васильевич коломейцев: конечно, хотеться и маткапитал проиндексировать, и другой социальный гарантия давать, но, как говориться, по одежка протягивать ножка. безусловно, минтруда надо больше работать с неплательщик, с серый зона: у мы 23 миллион человек сегодня не платить налог, и добросовестный трудящийся тянуть на себя это "дядька", а если бы все платить налог, наверное, мы хватать бы и на социальный выплата, и на весь остальное. конечно, трудно балансировать, желать и закон о тунеядец не принимать, и при это денежки в бюджет получать, поэтому все равный над этот вопрос нужно думать. но при весь это, уважаемый коллега, принятие данный закон все равный улучшать положение наш пенсионер, так как индексация происходить все-таки рано запланировать период и высоко прогнозный уровень инфляция.
партия "единый россия" всегда поддерживать наш пенсионер, поэтому мы быть голосовать за данный законопроект и призывать весь фракция он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я тоже короче. лдпр поддерживать этот инициатива, и вот почему. давать задаваться вопрос: хорошо быть, если этот норма вступать в сила или нет? да, хорошо. потому что индексироваться с 1 январь, а не с 1 февраль, и не на 3,2 процент, а на 3,7 процент.
одновременно с это мы заявлять, что мы не верить такой статистика, который позволять устанавливать коэффициент реальный, фактический инфляция на уровень 3,2 процент. давать сравнивать цена в магазин, цена на товар бытовой назначение, на услуга, на лекарство, на прочий расход, и мы увидеть, что инфляция совершенно другой. конечно, можно посчитать в август, когда собирать урожай, когда картошка, капуста, морковка становиться дешево, — вот такой коэффициент росстат и рассчитывать! но это уже другой вопрос, к законопроект не иметь отношение, так же как и вопрос, связывать с индексация пенсия работать пенсионер: мы считать, что это несправедливый — пенсионер обижать, делить на категория. и одновременно с этот считать, что не надо запутывать человек, рассказывать, что с 1 август каждый год происходить увеличение пенсия работать пенсионер. это перерасчет заработать пенсия: пенсионер работать, зарабатывать балл — они перерасчитывать соответственно и размер пенсия. это не связывать с индексация, индексация происходить в связь с инфляция в страна. работать пенсионер этот деньги зарабатывать, и поэтому пенсия должный быть проиндексировать, так же как и другой социальный выплата.
в целое законопроект положительный, мы он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я рад, что партия "единый россия" всегда заботиться о пенсионер, но вот статья 6 законопроект, который мы сейчас обсуждать, читать: "положение статья 2 и 3 настоящий федеральный закон не применяться при выплата страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия (с учет повышение фиксированный выплата к страховой пенсия) пенсионер, осуществлять работа и (или) иной деятельность, в период который они подлежать обязательный пенсионный страхование в соответствие с федеральный закон..." — и так далее, то быть этот закон мы не индексировать пенсия работать пенсионер. так это улучшать их положение или не улучшать? ответ очевидный, да?
а что же они, почему они-то наказывать, работать пенсионер? я вот разговаривать с пенсионерка, она вахтер, спрашивать: "какой пенсия у вы?" — "8,5 тысяча". то быть минимальный пенсия. "а сколько вы тут платить?" — "8,5 тысяча". 8,5 тысяча плюс 8,5 тысяча — 17 тысяча, треть она отдавать за жкх, причем платить еще подоходный налог с зарплата, то есть фактически она жить не на что. не от хороший жизнь она сидеть на вахта. вот она и спрашивать: "как же так, за что вы мы наказывать?" и это я слышать каждый раз, когда встречать работать пенсионер, — не знать, как вы, вы, мочь быть, какой-то другой работать пенсионер попадаться, например топ-менеджер "газпром", который в пенсионный возраст, наверное, с такой вопрос к вы не быть обращаться, а охранник, вахтер, техничка, медсестра, нянечка и так далее, который подрабатывать и конец с конец не сводить, постоянно задавать такой вопрос, и такой человек миллион! поэтому я так не горячиться бы, так сказать, не становиться бы однозначно говорить, что этот закон улучшать положение пенсионер. это первый.
теперь второй, о что хотеться бы сказать. хотеться бы, чтобы член правительство, который представлять законопроект, перед то как сюда приходить, немножко на калькулятор считать, хотя на самый дело можно и без калькулятор посчитать, это и так очевидно. в 2016 год мы должный быть проиндексировать пенсия в соответствие с закон на уровень инфляция, инфляция в 2015 год быть 12,9 процент, проиндексировать только на 4 процент, разница — 8,9 процент, так? брать средний пенсия по страна 13 100 рубль, о который вы сказать, умножать на 8,9 процент — сколько получаться? примерно 1200 рубль — вот цифра-то! теперь умножать на 12 месяц — получаться уже 14,5 тысяча рубль, а вы проиндексировать и вернуть пенсионер, опять же все по страна, только 5 тысяча рубль, то быть у средний пенсионер по страна только за один год потеря 9400 рубль. подчеркивать: не только у работать — у весь пенсионер, у каждый средний пенсионер!
даже если представлять себя, что мы... скажем так, потеря пенсионер, который получать минимальный пенсия, а это 8,5 тысяча рубль, вы, компенсировать 5 тысяча, все равный не покрывать! этот 5 тысяча рубль вы не покрывать вот этот инфляция из-за недоиндексация даже тот, кто получать минимальный пенсия, — мы они доплачивать из бюджет, понимать?! — вы все равный недоиндексировать пенсия! ну как же так можно с цифра-то обращаться?!
следующий. напоминать, что вы сейчас говорить об индексация. производиться индексация пенсия по итог прошлый год, а она быть без учет вот этот 8,9 процент. то быть мы каждый год, если индексировать пенсия на официальный уровень инфляция, этот 8,9 процент каждый год недоплачивать — ну это же очевидно! если мы 1200 рубль в среднее по страна недоплачивать в прошлый год, то и в этот год мы также недоплачивать, а у работать пенсионер добавляться еще и инфляция на следующий год. за два год, за 2016 и за 2017 год, слагать: в 2016 год официальный инфляция быть 5,6 процент, к 12,9 процент добавлять 5,6 процент, прибавлять к они... получаться уже 19,2 процент суммарный — ну с арифметика все справляться, это задачка для седьмой класс, 19,2 процент по итог 2016 год, то быть в 2017 год работать пенсионер уже недополучать от средний пенсия по страна 2500 рубль в месяц! теперь добавлять инфляция, который за этот год набегать, еще 3,2 процент набегать — уже быть цифра еще много, и каждый год она быть нарастать. потом, когда работать пенсионер окончательно выходить на пенсия, вот он бросать работа, уходить с работа, у он уже мочь набегать в месяц разница в несколько тысяча рубль, и мочь так быть, что недоплата, то, что сейчас официально, в соответствие с этот закон забирать из его карман, мочь сравниваться с зарплата, который он получать.
с точка зрение социальный — понятно, да? — абсолютно несправедливый решение, надо он менять.
теперь с точка зрение экономический. в что экономический смысл то, что мы пенсионер, работать на должность, на который человек непенсионный возраст никогда в жизнь не пойти, потому что на этот деньги, на этот заработный плата не проживать, выталкивать с работа? зачем, у мы что, лишний рабочий рука? мы не хватать рабочий рука — так зачем мы они выталкивать-то? человек идти на работа, сам пытаться решать свой проблема из-за низкий пенсия, не идти с протягивать рука к государство, — а мы они бить по рука и говорить: нет, вы теперь зарабатывать, мы вы индексировать пенсия не быть! вот я приводить пример с вахтерша: 8,5 тысяча рубль она получать, а 2,5 тысяча мы у она сейчас каждый месяц забирать, в следующий год быть это уже 2,6 тысяча, 2,7 тысяча и так далее, быть только расти. послушать, ну кто в такой ситуация быть работать? зачем мы это делать? человек, который не идти с протягивать рука, а идти работать, пенсионер, работать, пока они еще оставаться здоровье, надо стимулировать к то, чтобы они идти и работать, а не бить по рука!
мы не мочь поддерживать этот законопроект, хотя здесь действительно быть правильный вещь, они действительно быть, но наш фракция не быть голосовать за то, чтобы лишать индексация пенсия работать пенсионер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, кто из докладчик хотеть бы выступать?
пожалуйста, андрей николаевич пуд, заключительный слово.
пуд а. н. я хотеть бы поблагодарить за обсуждение и обращаться с просьба поддерживать проект федеральный закон. при это хотеть бы обращать внимание на следовать: этот проект федеральный закон не регулировать вопрос, связывать с неиндексация пенсия работать пенсионер — давать вопрос быть решать другой федеральный закон как норма постоянный действие, — этот проект федеральный закон предусматривать преференция, который создаваться применительно к 2018 год в отношение более ранний индексация пенсия в больший размер. с учет этот акцент просьба все-таки относиться положительно к этот проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово содокладчик. даниил владимирович, нет желание? нет. полномочный представитель правительство и президент? нет.
по ведение, пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы справедливость ради сказать, что норма, лишать пенсионер индексация, — это не норма постоянный действие, а мы замораживать до 1 январь 2020 год. я для справочка, чтобы представитель правительство правильно формулировать факт.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный обеспечение", вопрос 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 30-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект являться часть бюджетный пакет и вносить изменение в действующий законодательство в часть продление до 2020 год обязанность пенсионный фонд российский федерация учитывать взнос на обязательный пенсионный страхование исходить из направление полный размер индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование страховой пенсия. при это пенсионный право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование сохраняться и учитываться в полный объем, поскольку при уменьшение объем право на накопительный пенсия в такой же объем увеличиваться право на страховой пенсия.
данный решение позволять сокращать трансферт на обязательный пенсионный страхование из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация в 2020 год, по предварительный оценка, более чем на 550 миллиард рубль. при это пенсионный фонд российский федерация в полный объем обеспечивать выплата текущий пенсия и учет пенсионный право будущий пенсионер. иначе говорить, мы предлагать вы продлять мораторий, который действовать уже пять год.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, чтобы быть корректно, сказать, что норма, который позволять не индексировать пенсия работать пенсионер, — это норма постоянный действие, хотя, когда мы она принимать, говорить, что это временный мера, связывать с временный экономический трудность. этот норма находиться в тело 400-го закон, и это норма постоянный действие, пока не отменять. это по предыдущий вопрос.
что касаться данный законодательный инициатива, казаться бы, она технический: продлеваться на 2018, 2019, 2020 год мораторий на накопительный часть пенсия. комитет рассматривать законопроект и предлагать он поддерживать, но вместе с то хотеться бы задавать вопрос: хороший это или плохой? вроде бы хорошо, потому что весь тариф страховой взнос, который работодатель отправлять в пенсионный фонд, идти на формирование страховой пенсия и вероятность то, что вовремя и в больший объем гражданин получать страховой пенсия, повышаться. уже сейчас гражданин в регион сталкиваться с то, что, достигать пенсионный возраст, не мочь получать страховой пенсия: не хватать страховой стаж, потому что не быть заключать контракт с работодатель, не хватать страховой балл, потому что маленький заработный плата, — таков сегодняшний пенсионный система. то быть при достижение пенсионный возраст, если условие не выполняться, получать страховой пенсия невозможно. жалоба уже поступать, и их быть только много.
такой образ, гражданин должный либо продолжать работать, то самый искусственно увеличиваться пенсионный возраст, либо ждать социальный пенсия, а она мало и ждать она надо еще несколько год, либо воспользоваться, я так сказать бы, уловка правительство, который, видимо, специально придумывать, — докупать страховой балл, то быть сам будущий пенсионер докупать страховой балл или страховой стаж и благодаря это начинать получать страховой пенсия, достигать пенсионный возраст.
вот заморозок накопительный пенсия помогать повышать вероятность получение вовремя страховой пенсия. вместе с то мы задаваться вопрос: а зачем тогда вообще вводить накопительный составлять, давать возможность наполнять деньги прежде все негосударственный пенсионный фонд, который сейчас этот деньги распоряжаться? это деньги будущий пенсионер, они они зарабатывать! пользоваться юридический неосведомленность гражданин, он предлагать переходить из один НПФ в другой, гражданин, естественно, за пять год до переход не информировать фонд об это и терять свой возможный доход. то быть складываться порочный практика формирование накопительный пенсия, ее давно надо быть выводить из система обязательный пенсионный страхование, о что комитет неоднократно говорить, и перевести в система добровольный. просто говорить, вот быть для автолюбитель, для водитель осаго — это обязательный страховка, который необходимо иметь, чтобы управлять транспортный средство, а быть каско — этот добровольный страхование, соответственно разный отношение к клиент, разный риск, разный гарантия. то же самый и здесь. пока быть обязательный накопительный часть пенсия, этот система работать, а теперь она не работать, замораживать, для то чтобы весь тариф страховой взнос идти на страховой часть и то самый пополняться бюджет пенсионный фонд. пора переводить накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование в система добровольный и не надо менять система поощрение негосударственный пенсионный фонд, а мы, к сожаление, такой законопроект здесь перед летний каникулы в первый чтение принимать.
комитет просить данный законодательный инициатива поддерживать.
александр дмитриевич, наверное, вопрос не быть ко я, как к председатель комитет, я пойти на место. если быть вопрос, то, видимо, к представитель правительство, они предлагать замораживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. хорошо, мы спрашивать сейчас.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
всего один вопрос.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я к представитель правительство вопрос.
сказать, пожалуйста, а когда мы размораживать накопительный часть пенсия, все-таки вернуть деньги застраховывать лицо?
моисеев а. в. уважаемый валерий карлович, очевидно, если поддерживать данный законопроект, после 2020 год. другой вопрос, что мы быть делать в этот период? это я мочь вы сказать. мы получать от вы, от государственный дума, о что сказать уважать председатель комитет, поручение разрабатывать система, который отделять бы накопительный часть пенсия от страховой, и над реализация вот этот поручение мы сейчас и работать. поэтому я надеяться, что вопрос о разморозка отпадать сам себя, когда мы такой ваш поручение исполнять. я вы уверять, что мы сейчас работать и в скорый время, надеяться, представлять вы свой предложение.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот странный дело, экономика в принцип у мы стагнировать из-за нехватка финансовый ресурс и неправильный денежно-кредитный политика — чем заниматься центробанк и минфин в отличие от свой коллега? вот на запад, я вы уже говорить, в раз снижать процентный ставка, когда это переставать работать, начинать бюджетный вливание... вот евросоюз и сейчас каждый месяц дополнительно 60 миллиард евро отдавать через банковский система в экономика.
страхование. у они весь страхование работать как часы — что происходить у мы? вот здесь уважаемый коллега, ни один, ни второй, не сказать, что негосударственный пенсионный фонд у мы быть 143, а посмотреть, сколько оставаться сегодня? мало сорок! а я вы спрашивать: куда деваться деньги, который собирать весь этот 143 фонд? удачно украсть и убегать, понимать, и опять виновный нет!
центробанк. только за время правление набиуллина закрывать 399 банк, ну, они просто нет. причем, я вы напоминать о последний случай: "открытие" 450 миллиард находить, второй банк — 350 миллиард, это уже 800 миллиард, да? а пенсионер работать мы не мочь копейка находить!
поэтому, возвращаться к этот закон, сказать: вы понимать, с мой точка зрение, минфин и центробанк заниматься не свой работа, вместо то чтобы заниматься свой. вы почитать, что они предлагать: они предлагать на будущее отчисление увеличивать с 1 процент до 6 процент. вы понимать, да? это же ведь опять за счет кто?.. и где гарантия, что вы 6 процент заплатить, а потом это получать? то быть, с мой точка зрение, у мы, в общий-то, идти какой-то параллельный законотворчество: с один сторона, мы видеть, что мы уже пенсионный реформа замордовывать и пенсионный фонд, и весь его служба, а, с другой сторона, население вводить в полный заблуждение — то валоризация, то монетизация, то индексация, то неиндексация. а по факт получаться, что мы просто, вот как сказать валерий карлович, блеснуть здесь познание в математика, взять и отнимать 12 тысяча.
такой образ, мы не мочь поддерживать такой закон, который в принцип не решать проблематика. вот быть, я казаться, мудрый пословица, что сапожник должный шить сапог, а пекарь должный печь хлеб и булочка. точно так же и здесь: ну, может, заниматься все-таки денежно-кредитный политика и обеспечение экономика финансы, как другой человек делать? тогда, я казаться, у мы и с пенсия быть все в порядок.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, я приносить извинение ярослав евгеньевич нилов, что я не посмотреть норма закон, а поверять заявление министр финансы, который, когда я он спрашивать, до какой момент мы не быть индексировать пенсия, сказать, что до 1 январь 2020 год. ну, в какой-то статья так и быть, но вот, извинять, теперь быть более внимательный, каждый слово представитель правительство быть проверять. в стенограмма, кстати, быть это все.
теперь о то, о что мы сейчас говорить, — об этот законопроект. конечно же, мы не мочь поддерживать продление мораторий на, скажем так, перечисление средство в накопительный часть пенсия. мы считать, что проблема экономика нужно и можно решать не за счет пенсионер, а за счет другой источник. тот 550 миллиард, о который сейчас идти речь, который, сказать так, не идти в накопительный часть пенсия, — это гораздо меньший сумма, что мы мочь бы получать хотя бы от частичный отмена возврат ндс экспортер сырье. как бы это кто ни не нравиться здесь, я быть об это постоянно напоминать, и я уверенный, что рано или поздно мы к этот норма вернуться и быть, как в китай, поставщик сырье возвращать ндс не в полный объем. поставщик первичный сырье вообще не быть возвращать, но по мера увеличение доля продукция перерабатывающий отрасль в экспортировать продукция мы быть сумма возврат увеличивать — такой образ, китай за 30 год построить совсем другой экономика. ну, если взять параметр экономика российский и китайский 30 год назад и сравнимый с то, что быть сейчас, то увидеть, что они добиваться рост только за счет то, что этот норма поддерживать высокотехнологичный экспорт: если мы 30 год назад везти оттуда текстиль баул, всякий ширпотреб, то теперь мы оттуда завозить техника, станок, оборудование, причем высокотехнологичный оборудование завозить.
следующий источник, о который хотеться бы сказать. я хотеть еще раз обращать внимание: я выходить на этот трибуна для то, чтобы напоминать, что у мы кроме деньги пенсионер быть другой, гораздо большой источник для пополнение бюджет — это государственный закупка. когда здесь, в ложа, находиться руководитель фас россия, он называть цифра, что из весь объем закупка, который осуществляться по 223-му закон, а это 28 триллион рубль, 85 процент осуществляться неконкурентный способ. ну, 85 процент от 25 триллион — это примерно 25 триллион рубль. если мы быть осуществлять закупка конкурентный способ и сэкономить 10 процент от этот сумма, то нетрудно посчитать, что это 2,5 триллион рубль — это примерно в пять раз большой, чем 550 миллиард, о который мы сейчас говорить.
мы считать, что за такой законопроект голосовать нельзя. а если деньги у государство не хватать — прислушиваться к предложение фракция "справедливый россия", и вы пополнять бюджет в гораздо б о ў льшой размер, чем сейчас.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. иван иванович, спасибо. я с место, короче.
фракция лдпр воздерживаться от голосование, мы не хотеть участвовать во весь этот процесс. мы считать, что надо выводить из система обязательный пенсионный страхование накопительный составлять, делать ее добровольный, и пусть каждый сам себя определять и формировать будущий пенсия, нести ответственность и просчитывать весь свой риск.
а вообще хотеть сказать, что пенсионный система очень сложный, там очень много подводный камень, так же как и система вознаграждение и вообще функционирование негосударственный пенсионный фонд, — именно это пользоваться финансист, специалист и в центральный банк, и в минфин: делать разный род заявление, оперировать разный цифра, ставка, процент, а в результат абсолютный большинство человек вообще не понимать, о что идти речь. но как только речь заходить о пенсия, все сразу напрягаться, и автоматически, подсознательно возникать мысль: наверное, опять государство пытаться обманывать. к большой сожаление, очень много решение, который транслироваться публично как положительный, иметь крайне негативный или сомнительный характер, сомнительный основа. гражданин терять свой будущий пенсионный накопление, пенсионер недополучать пенсия, она не пересчитывать в соответствие с реальный уровень инфляция, и получаться, что тот, кто зарабатывать, заслуживать, оказываться в униженный положение, — на они пытаться экономить, латать дыра в бюджет.
фракция лдпр воздерживаться от голосование.
председательствующий. спасибо.
бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня около 40 миллион гражданин российский федерация являться пенсионер и, по мнение фракция "единый россия", вправе рассчитывать на полный и своевременный выполнение социальный обязательство государство перед они, в тот число и в часть выплата положенный они пенсия. а социальный благополучие наш житель зависеть в тот число от тот законодательный решение, который мы с вы принимать, и этот законопроект то подтверждение. его принятие, по предварительный оценка, позволять в указанный год, в 2020 год, о который мы говорить, увеличивать доход пенсионный фонд без малое на 551 миллиард рубль, и этот деньги пойти как раз на выплата страховой пенсия житель наш страна.
с другой сторона, важно отмечать, что реализация положение законопроект, так же как и в предыдущий год действие мораторий, не уменьшать объем пенсионный право застраховывать лицо, будущий пенсионер, в система обязательный пенсионный страхование, так как сумма страховой взнос быть отражать на индивидуальный лицевой счет каждый гражданин и учитывать при определение величина его пенсионный коэффициент и, соответственно, размер пенсия, который он быть получать.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
ярослав евгеньевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть проект закон подготовить в цель реализация ряд постановление конституционный суд, который признавать не соответствовать конституция пункт 1 часть третий статья 31 упк в часть исключение возможность рассмотрение суд в состав судья верховный суд республика, краевой, областной или другой равный они по уровень суд и коллегия из 12 присяжный заседатель уголовный дело по обвинение женщина, а также мужчина в возраст старший 65 год в совершение ряд преступление, за который уголовный кодекс предусматривать наказание в вид смертный казнь или пожизненный лишение свобода, при это учитываться, что уголовный дело по обвинение мужчина в возраст от 18 до 65 год в совершение такой преступление при тот же условие мочь быть рассматривать суд в данный состав. в связь с это конституционный суд предписывать вносить в упк изменение, обеспечивать женщина наравне с мужчина, уголовный дело который при тот же условие подлежать рассмотрение верховный суд республика, краевой, областной или другой равный суд, реализация право на рассмотрение их уголовный дело суд данный уровень на основа принцип юридический равенство и равноправие и без какой бы то ни быть дискриминация. аналогичный изменение предписывать вносить также в отношение мужчина в возраст старший 65 год.
законопроект направлять на приведение положение упк в соответствие с указанный конституционный принцип и на устранение дискриминация в вопрос подсудность уголовный дело с участие присяжный заседатель. положение законопроект корреспондировать норма федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! комитет рассматривать предлагать правительство поправка в уголовно-процессуальный законодательство, который направлять на то, чтобы законодательно устранять этот несправедливость, правовой неравенство, существовать в отношение отдельный категория гражданин, который иметь право на рассмотрение их уголовный дело суд с участие присяжный заседатель.
какой-либо замечание и дополнение комитет не иметь и рекомендовать государственный дума в первый чтение этот поправка поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься единогласно.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 558 гражданский кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство никита евгеньевич стасишин.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 558 гражданский кодекс российский федерация" разрабатывать в цель реализация принимать государственный дума 11 октябрь 2017 год в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о содействие развитие жилищный строительство" в часть исключение термин "жилье экономический класс" и отмена этот понятие. напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация" предусматривать исключение такой термин и установление термин "стандартный жилье".
термин "стандартный жилье" вовсе не означать, что этот жилье типовой. стандартный жилье не привязывать ни к один ценовый категория, данный изменение направлять в первый очередь на повышение стандарт качество и на улучшение качество жизнь в новый дом и в новый квартал при комплексный освоение территория. практика показывать, что проект, в который создаваться комфортный среда, сегодня пользоваться большой спрос, большой популярность, наиболее востребовать гражданин.
такой образ, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 статья 558 гражданский кодекс..." вноситься как технический правка.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич, присаживаться.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это как раз пример то, что, когда в законопроект один большой блок вноситься изменение в разный закон, такой недоразумение возникать, но сейчас, как мы знать, в отношение и гражданский кодекс, и многий другой кодекс такой фокус невозможный. то не менее последствие существовать, поэтому мы они упразднять, в тот число то, что связанный с 558-й статья гражданский кодекс.
мы, безусловно, поддерживать правительство и исправлять тот ошибка, который совершать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть у галина петровна хованская.
микрофон галина петровна хованская включать, пожалуйста.
хованская г. п. у я вопрос к никита евгеньевич.
никита евгеньевич, ведь законопроект, который вы упоминать, принимать только в первый чтение — почему вы так уверять, что такой терминология оставаться? когда я выступать перед принятие в первый чтение этот законопроект, я говорить вы о то, что быть заключение совет при президент по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, где выражаться очень серьезный сомнение в необходимость замена этот термин. я не выступать за то, чтобы оставлять этот термин, но вы вносить изменение много чем в десять закон, причем я сейчас посмотреть: в их число жилищный закон, существовать не только жилищный кодекс, но и жилищный закон.
мой вопрос простой: зачем вы торопиться?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос, галина петровна. мы не торопиться, мы действовать последовательно. если говорить об этот изменение, то, как я уже сказать, оно технический. а то, о что вы говорить, — после первый чтение мы договариваться, что мы поработать, оценивать правильность терминология.
тот же совет по кодификация свой решение признавать, что в гражданский кодекс неправильно применяться термин "жилье экономический класс", и данный изменение связывать именно с это, а все остальное мы готовый обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, законопроект под пункт 35 и 36 взаимосвязанный, поэтому павел владимирович просить, чтобы мы разрешать он докладывать сразу о два законопроект. нет возражение? нет.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 часть первый гражданский кодекс российский федерация", и 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, как сказать иван иванович, этот законопроект связанный. речь идти о не очень приятный ситуация в жизнь, касаться недееспособный гражданин, плохой то, недееспособный в сила психический заболевание. мы хотеть упрощать жизнь родитель, который впоследствии становиться опекун такой гражданин. мы предлагать изменение, в соответствие с который упрощаться отчетность именно в ситуация, когда человек продолжать жить совместно с опекун, являться его родитель; по закон родитель становиться опекун после достижение они 18 год.
я благодарный комитет по вопрос семья, который поддерживать законопроект, я благодарный все, кто мы поддерживать, — очень большой количество коллега присоединяться к автор, это очень правильный.
призывать все поддерживать этот законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
по 36-му вопрос с содоклад выступать татьяна евгеньевна воронин.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! павел владимирович достаточно подробно рассказывать об это очень важный, на мой взгляд и на взгляд наш комитет, законопроект.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок подчеркивать, что именно родитель ребенок — инвалид с детство часто все становиться его опекун после достижение они 18 год и признание его недееспособный в судебный порядок. родитель такой лицо до достижение они 18 год расходовать средство на ребенок без дополнительный контроль и предоставление отчет. с учет излагать предлагать изменение являться логически обоснованный. изменение, который предлагаться автор законопроект, являться закономерный продолжение политика государство в вопрос упрощение процедура установление опека родитель над совершеннолетняя недееспособный лицо — инвалид с детство и предоставление соответствовать отчет, что отвечать интерес совершеннолетняя недееспособный лицо — инвалид с детство и их родитель-опекун.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна евгеньевна.
коллега, быть ли вопрос? быть у олег николаевич смолина вопрос.
включать микрофон олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, ну, конечно, законопроект надо поддерживать, никакой сомнение нет.
у я в омский регион быть ассоциация приемный семья, они жаловаться на крайне низкий выплата — соответственно, часть приемный семья из-за это распадаться, приемный родитель отказываться от ребенок, — но помимо это быть еще жалоба и на аналогичный сложность из-за бюрократия. рассматриваться ли комитет возможность упрощение отчетность, в частность для приемный семья?
председательствующий. включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! действительно, по часть бюрократия здесь, я казаться, превышать весь предел. очень хорошо, что мы весь вместе смочь, во всякий случай, этот преграда сломать — здесь быть очень много фактор, делать такой отчетность ненужный, в этот направление мы, я надеяться, продвигаться. что касаться дальнейший работа по упрощение процедура отчетность, я казаться, мы вместе с комитет по вопрос семья надо этот работа продолжать, и, если вот такой работа весь фракция, как сейчас, становиться пример на будущее, я казаться, мы быть значительно легко.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование законопроект под пункт 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
оба законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать представитель самарский губернский дума александр владиленович милеев.
пожалуйста.
милеев а. в., представитель самарский губернский дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! самарский губернский дума предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". законопроект направлять на расширение полномочие орган местный самоуправление в область охрана объект культурный наследие: орган местный самоуправление даваться право самостоятельно определять порядок установление льготный арендный плата для объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние, относиться к муниципальный собственность. сейчас такой порядок определяться орган власть субъект российский федерация.
необходимость внесение данный законопроект связанный со следующий. законодательство о местный самоуправление отнесение к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация полномочие орган местный самоуправление в сфера управление муниципальный собственность не допускаться. реализация институт льготный арендный плата связанный с необходимость применение системный подход к распоряжение имущество, находиться в собственность муниципальный образование, поэтому необходимый полный самостоятельность муниципальный образование в вопрос использование данный имущество.
у я все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владиленович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать наталия николаевна пилюс.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр владиленович очень подробно рассказывать о законопроект. в этот законопроект предлагать предоставлять орган местный самоуправление право самостоятельно определять нормативный акт орган местный самоуправление порядок установление льготный арендный плата для неиспользуемый объект культурный наследие, находиться в неудовлетворительный состояние, относиться к муниципальный собственность.
законопроект предлагать изменение в пункт 7 статья 14 1  федеральный закон "об объект культурный наследие...". по мнение комитет, это позволять приводить в соответствие положение данный федеральный закон с норма федеральный законодательство, регулировать вопрос распоряжение муниципальный собственность орган местный самоуправление.
правительство российский федерация поддерживать этот законопроект. комитет по дело национальность, по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, являться соисполнитель по законопроект, поддерживать законопроект.
у комитет по культура, у комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, у правительство быть замечание, который должный быть учитывать. в связь с это ко второй чтение быть вносить изменение, так как право нормативный нормотворчество обладать только представительный орган, а не орган местный самоуправление, как представлять в законопроект.
комитет рекомендовать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталия николаевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. александр владиленович, так все-таки какой нормативный правовой акт быть устанавливаться льготный арендный плата? и кто быть составлять сам акт о неудовлетворительный состояние данный объект?
милеев а. в. речь идти о то, что именно муниципальный орган — не орган субъект, а муниципальный орган быть принимать данный акт и устанавливать этот арендный плата.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. александр владиленович, так все-таки пояснять еще раз. раз это муниципальный зона ответственность и вопрос аренда решаться городской совет, то это касаться различный вид собственность. в каждый муниципалитет существовать специальный комиссия, который в ручной режим принимать весь этот решение, согласовывать. в конец конец, быть другой способ: можно метод адресный субсидия на возвратный основа договариваться, и это быть более чисто и прозрачно. все-таки какой необходимость на федеральный уровень решать это, принимать сегодня данный законопроект? что мешать муниципалитет решать давать проблема в рамка свой полномочие?
милеев а. в. сегодня тот полномочие, который быть, не позволять решать проблема, связывать с льготный аренда именно памятник архитектура, объект культурный наследие. и то, что вы говорить, о субсидия, — здесь как раз таки, скажем так, более видный коррупция, она присутствовать, а порядок установление льготный арендный плата быть бы более чистый и прозрачный.
председательствующий. спасибо.
наталия николаевна, хотеть бы добавлять?
пилюс н. н. хотеть добавлять, что сейчас этот полномочие у субъект, а в соответствие с пункт 5 часть 10 статья 35 федеральный закон № 131-фз они относиться к полномочие орган местный самоуправление, то быть в данный случай мы возвращать тот полномочие, который предусматривать по закон.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый наталия николаевна, концепция законопроект казаться я совершенно очевидный. я полностью согласный с замечание, что соответствующий решение должный принимать представительный орган местный самоуправление, но я пытаться понимать, каков быть логика законодатель, когда приниматься предыдущий версия закон. почему этот полномочие быть относить к компетенция региональный орган власть, хотя, казаться бы, в чей ведение находиться объект, тот и должный принимать решение? пояснять, пожалуйста, если мочь.
пилюс н. н. на самый дело этот изменение быть вносить в 73-й федеральный закон в 2014 год в дума предыдущий созыв, и я думать, что это быть правильно, — наверное, и вы в тот число быть среди тот законодатель. я думать, это быть сделать для то, чтобы более рачительный относиться к объект культурный наследие. вы знать, что у мы существовать проблема с сохранность, но в тот же время, если объект культурный наследие не использоваться, безусловно, очень важный, чтобы находиться, так скажем, эффективный собственник, — в зависимость от уровень собственность: федеральный — федеральный, субъектовый — субъектовый, муниципальный — муниципальный. в данный случай мы приводить закон в соответствие федеральный закон № 131-фз.
председательствующий. спасибо, наталия николаевна.
коллега, быть ли желать выступать по этот законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, как председатель комитет-соисполнитель, хотеть сказать, что и мы поддерживать законопроект, но еще считать, что мы надо в этот направление еще много работать, нужно сам посмотреть законодательство, посмотреть, что можно еще сделать для то, чтобы сохранять наш материально-культурный наследие. у мы сотня тысяча объект находиться в неудовлетворительный состояние, а еще сотня тысяча объект, как региональный, так и муниципальный уровень (особенно), вообще вне реестр, даже не под наблюдение. мы надо находить механизм поддержка как со сторона государство, муниципальный, региональный орган, так и со сторона бизнес, нужно сделать так, чтобы предприниматель быть выгодно брать этот объект, приводить они в порядок, а потом, мочь быть, брать в собственность с условие сохранение весь необходимый обязательство, — только такой путь приводить к порядок и к увеличение количество сохранять объект.
уважаемый коллега, все призывать — и комитет по культура, и другой комитет — работать в этот направление, мы нужно, мочь быть, создавать межфракционный рабочий группа... я не знать, что угодно, но нужно обращать на этот внимание, не дожидаться, пока этот объект просто прийти в негодный состояние.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, высокий собрание! сегодня ваш внимание предлагаться в первый чтение законопроект, касаться сохранность объект культурный наследие. я не нужно особо вы призывать и говорить о то, насколько это необходимый. на самый дело самарский область выступать с замечательный инициатива, который, по суть, позволять мы передавать на местный уровень, на самый, можно сказать, базовый уровень вопрос сохранность культурный наследие.
уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать этот законопроект. фракция "единый россия" обращаться к вы с этот предложение.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
шолохов александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ильдар ирекович очень хорошо обрисовывать весь ситуация с наш памятник, значительный часть который находиться уже буквально в катастрофический состояние и требовать решительный, не только законодательный, вмешательство. дополнять коллега, я хотеть сказать, во-первых, что количество памятник, нуждающийся в подобный изменение законодательство, достигать сотня тысяча, а во-вторых, что мы необходимо серьезно подумать о режим охрана памятник, который впоследствии мочь быть передавать в любой рука, главное — чтобы они при это быть защищать законодательно.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
заключительный слово докладчик быть? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, профильный комитет просить пока пропускать рассмотрение 38-го вопрос.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть призыв на военный служба гражданин из число признанный ранее ограниченно годный к военный служба по состояние здоровье". докладывать член совет федерация франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в последний время в военный комиссариат и орган законодательный власть субъект поступать значительный количество обращение гражданин, ранее признавать ограниченно годный к военный служба по состояние здоровье и зачислять в запас, с просьба рассматривать вопрос о возможность медицинский переосвидетельствование на предмет годность к прохождение военный служба в цель дальнейший призыв на военный служба.
проект федеральный закон вносить член совет федерация озеров, клинцевич, шишкин, а также депутат государственный дума шаманов, тетерин и предусматривать, что гражданин в возраст от 18 до 27 год, освобождать от призыв на военный служба в связь с признание его ограниченно годный к военный служба по состояние здоровье и зачислять в запас вооруженный сила, вправе проходить медицинский переосвидетельствование для определение его годность к военный служба, в случай признание указанный гражданин годный к военный служба или годный к военный служба с незначительный ограничение он переводиться военный комиссариат на воинский учет гражданин, не пребывать в запас. одновременно в пункт 10 статья 38 федеральный закон № 53-фз предлагаться вносить юридико-технический изменение, необходимый для определение дата начало военный служба для такой категория гражданин. подчеркивать, что при перевод в запас они присваиваться воинский звание, а при последующий призыв на военный служба дата начало военный служба для они быть являться дата издание приказ военный комиссариат субъект российский федерация о направление к место прохождение военный служба.
внесение указанный изменение в законодательство позволять реализовать право данный категория гражданин на прохождение военный служба по призыв и по контракт. по информация министерство оборона, общий количество гражданин, который смочь воспользоваться этот право в случай принятие закон, быть составлять около шесть тысяча человек в год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, франц адамович.
с содоклад выступать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закон своевременный, закон нужный. я уверенный, что ко многий сидеть здесь депутат обращаться молодой человек, здоровый парень, который ранее быть признавать ограниченно годный к военный служба, но до сей пора продолжать штурмовать военный комиссариат в поиск правда и в надежда проходить повторный медицинский освидетельствование, чтобы вставать в ряд призывник. также я думать — надеяться, вы соглашаться, — что патриотизм, стремление отдавать долг родина и выполнять свой конституционный обязанность заслуживать высокий оценка.
автор законопроект, безусловно, находить правильный путь решение этот вопрос, поэтому комитет государственный дума по оборона поддерживать законопроект, инициатива, но при это выделять два незначительный замечание, который, я надеяться, в близкий время, при подготовка к рассмотрение во второй чтение, быть учитывать. правительство российский федерация поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь.
комитет государственный дума по оборона просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый франц адамович, два вводный и один вопрос. вводный первый: я знать несколько человек, который хотеть служить и, несмотря на некоторый проблема со здоровье, настаивать на призыв — это быть в нарушение закон? закон действительно не давать сейчас человек, который хотеть получать переосвидетельствование, такой возможность? второй вводный — это совсем недавний заявление президент российский федерация, что в перспектива мы быть отказываться от призыв и переходить к контрактный армия.
вопрос: правильно ли я понимать, что речь идти прежде все о расширение возможность служба в контрактный армия через призыв?
председательствующий. включать микрофон.
пожалуйста, франц адамович.
клинцевич ф. а. правильно вы понимать. сегодня человек, который признавать по решение комиссия негодный к служба, не иметь право переосвидетельствоваться — мы предлагать такой право давать. вы сам понимать, медицина на место не стоять, быть человек, который в сила какой-то обстоятельство быть признавать негодный, но через некоторый время медицина давать возможность исправлять состояние здоровье, и они мочь продолжать служба. при это надо понимать, что мы в свой время, еще в дума пятый созыв, принимать закон, связывать с то, что преимущество при поступление на государственный служба иметься у тот, кто проходить служба в вооружать сила по призыв или по контракт, и это, конечно, тоже играть свой роль. гражданин такой достаточно, и мы сегодня предлагать предоставлять они такой возможность.
что касаться последний момент, связывать с переход на контрактный армия. вы сам понимать, что контрактный армия стоить значительно дорого, чем по призыв, и то, что россия такой позиция занимать, на мой взгляд, очень правильно. человек, служащий в армия по контракт, уже значительно много, чем по призыв, и, конечно, количество призывник быть уменьшаться: очень многие из тот, кто служить, хотеть служить по контракт, иметь возможность переходить на служба по контракт, и этот закон в случай его принятие позволять это сделать.
я думать, мы решать достаточно серьезный социальный проблема: климат в армия только улучшаться и появляться возможность более качественно подходить к отбор кандидат на служба в вооружать сила по призыв и по контракт.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый франц адамович, в свой выступление вы отмечать, что большой количество человек желать проходить переосвидетельствование и затем отслуживать в армия. а вот сказать, пожалуйста, — при подготовка законопроект вы, мочь быть, располагать какой-то статистика — какой количество заявление быть подавать в военкомат, допускать, за последний год или за пять год, то быть о какой численность мы говорить потенциально?
клинцевич ф. а. десять тысяча человек в год — примерно такой количество.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. франц адамович, фракция лдпр всегда выступать за военный-патриотический воспитание, и, конечно, мы приветствовать то, что гражданин хотеть отслуживать, но, как говориться, для чистота отношение: у вы в доклад ни слово не быть сказать о средство, который потребоваться на реализация данный закон, — сказать, сколько стоить один освидетельствование и сколько государство должно быть заплатить за это? это первый.
и второй. быть большой категория гражданин, который, откровенно говорить, просто психически больной, и они ходить не только к мы на прием, но и в военкомат. такой человек, по идея, может каждый год или даже во время каждый призыв, весенний и осенний, приходить в военкомат и просить, чтобы он освидетельствовать. как вы быть разбираться с данна категория гражданин?
клинцевич ф. а. я думать, гражданин, который уже три раз приходить на освидетельствование, в четвертый раз не принимать, если так уж разбираться.
что касаться финансовый сторона, каждый полгода в связь с призыв мы собирать медицинский комиссия, и, если к тот количество гражданин, который прийти на освидетельствование в субъект, добавляться три-четыре человек, это на самый дело погода не сделать, это достаточно отработанный схема, и никакой дополнительный средство от государство не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п.  уважаемый франц адамович, вы правильно сказать, что сегодня, после введение запрет на госслужба для не служить в армия, после то, как армия становиться престижный, каждый молодой человек желать служить в армия. сейчас мы, так сказать, узаконивать тот, кто ранее купить справка, вернее, купить не они, а их родитель, и сегодня этот молодой человек, пострадать от действие свой родитель, хотеть все-таки отдавать долг родина. мы оставлять за кадр то, как это происходить в ряд случай, и все, как говориться, стричь под один гребенка?
клинцевич ф. а. спасибо, виктор петрович, ваш вопрос по существо очень важный, но должный быть вы, наверное, разочаровывать. за последний семь год отношение к армия, к призыв крайне изменяться. тот человек, который мы быть переосвидетельствовать, получать ранее отрицательный решение медицинский комиссия, действительно иметь проблема со здоровье, и переосвидетельствовать мы быть именно тот, кто улучшать состояние здоровье. тот человек, о который вы сказать, уклоняться от служба в армия некий искусственный образ, сегодня уже единица, и вряд ли по возраст они смочь воспользоваться этот норма.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважать роман юрьевич, вы в свой выступление сказать о большой количество человек, который штурмовать военкомат. для я это, конечно, новость, потому что мы привыкать видеть обратный картина, когда сотрудник военкомат штурмовать по утро квартира и явка уклонист, пытаться вручать они повестка. не казаться ли вы, что в случай принятие данный закон, больной человек быть давать разрешение служить в наш армия и они, когда они не за тот проголосовать, бросать в марш-бросок с полный выкладка, а потом с они что-нибудь такой случаться, а потом комитет солдатский мать начинать очередной истеричный кампания по повод то, что у мы там гибнуть солдат, то весь это очень сильно подорвать авторитет наш армия?
романенко р. ю. спасибо за вопрос. ну, я исходить из свой опыт. ко я на прием приходить человек, бить себя в грудь, показывать медицинский справка, с который они готовый проходить медицинский переосвидетельствование, и я, проверять их документ, быть абсолютно согласный с то, что они не только очень хотеть, но и готовый к этот. остальной категория я не встречать.
насчет штурм военный комиссариат. когда мой сын уходить в армия, я видеть человек, который только начинать об это задумываться. на сегодняшний день условие служба в армия достаточно комфортный, срок служба составлять один год, и многий человек из далекий регион готовый пойти на это, чтобы в дальнейший развиваться и пригождаться государство.
председательствующий. пожалуйста, гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я снимать свой вопрос, смолин он уже задавать.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир анатольевич шаманов подымать рука, но кнопка, видимо, не срабатывать.
владимир анатольевич, мы попросить вы подводить итог.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.
с давний время известно, что в наш государство очень многие деятель смочь добиваться успех и движение вверх по карьерный лестница, начинать свой служба на благо отечество в вооруженный сила. быть много версия, какой причина сегодня заставлять человек стремиться на срочный служба в вооруженный сила российский федерация, в любой случай это похвально, потому что единственный место, где можно присягать на верность свой отечество, — это вооруженный сила российский федерация. человек, который однажды присягать на верность свой отечество перед строй свой товарищ, нести этот присяга в свой сердце, в свой душа, в свой голова, вне зависимость от то, на какой ступень или в какой должность он продолжать служить свой отечество. я считать, это хороший.
действительно, срок служба в вооруженный сила сегодня сокращать до один год, и да, быть принятый изменение в закон о муниципальный служба и о государственный гражданский служба, согласно который человек, достигать возраст 28 год и не отслуживать, при это не суметь объяснять в военкомат, какой у он быть на то уважительный причина, не смочь потом состоять на муниципальный или государственный служба. мочь быть, это тоже подталкивать человек к то, чтобы заниматься свой здоровье и приходить переосвидетельствоваться, в любой случай мы должный давать такой право гражданин российский федерация, если у он быть желание проходить срочный служба.
медицинский работник не быть брать на себя ответственность, в тот число уголовный, и если человек действительно по состояние здоровье не годный для прохождение срочный военный служба, то они он не допускать.
фракция лдпр поддерживать данный инициатива, чтобы тот человек, который после повторный прохождение медицинский комиссия действительно получать возможность проходить срочный служба, быть приводить к обязательный воинский присяга и служить свой отечество до конец свой день.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, как военный человек, конечно, не мочь не радовать, что такой интерес к подымать проблема проявлять почти весь парламентский партия, задавать вопрос от фракция. и наверное, весь мы радовать, что комплексный подход к реформирование наш вооруженный сила реально приносить конкретный результат, — мы это видеть и по практический результат, достигнутый при решение задача как внутри страна, так и за ее предел. мы знать, что военный человек в общество становиться называть "вежливый". и конечно, надо сказать атаман водолацкий, что принимать мы закон, который ограничивать в право быть избранный и работать на госслужба в течение десять год, тоже вносить свой лента.
мы сегодня говорить о принятие этот законопроект в первый чтение, о его концепция, суть который — давать возможность молодой человек выполнять свой конституционный долг. мы знать о корпоративность в среда юрист, в среда медик, и в медицинский среда быть неписаный правило: человек, который один раз быть признавать не годный, после это всегда признаваться не годный, и для это предприниматься весь усилие, в основной организационный характер, его просто не допускать к повторный прохождение медицинский комиссия, хотя в перечень заболевание, наличие который делать молодой человек либо ограниченно годный, либо не годный, быть болезнь, который предпринимать медицинский мероприятие позволять излечивать, можно восстанавливать утрачивать здоровье и становиться полноценный гражданин, способный выполнять весь свой обязанность. конечно, задача рассмотрение во второй чтение — весь этот барьер посмотреть: кто и по какой причина принимать тот или иной решение, хотеть человек откосить от армия или у он реально быть какой-то медицинский противопоказание, а потом он они устранять. при подготовка ко второй чтение такой работа быть проводить и внимательный образ на заседание комитет весь это быть рассматривать.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и просить вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово, франц адамович?
пожалуйста.
клинцевич ф. а. я хотеть бы сказать спасибо за такой отношение к человек и за возможность сегодня с вы поработать.
председательствующий. спасибо, франц адамович.
пожалуйста, роман юрьевич романенко, заключительный слово. быть желание выступать?
романенко р. ю. спасибо большой за интересный обсуждение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть призыв на военный служба гражданин из число признанный ранее ограниченно годный к военный служба по состояние здоровье", вопрос 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
за — четыреста, против — нет, воздерживаться — нет. уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять!
поздравлять, франц адамович!
мы возвращаться к 38-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" в цель образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд калужский область". доклад представитель законодательный собрание калужский область депутат государственный дума александр александрович авдеев.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание калужский область и иметь технический характер.
в 2009 год в рамка реорганизация судебный система быть принимать закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область". в калужский область 24 район, два городской округ, и быть организовывать 10 районный суд, то быть происходить укрупнение, вместе с то сам представительство не быть ликвидировать и оставаться на место. в 2011 год выходить закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", в который прописывать, что в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, предусматривать образование постоянный судебный присутствие районный суд. такой образ, даваться определение этот представительство в район область и то самый заканчиваться, собственно, вот этот реформа.
просьба поддерживать законопроект, иметь технический характер.
председательствующий. содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поскольку упразднение районный суд в калужский область происходить еще до принятие закон "о суд общий юрисдикция...", должный сказать, что такой присутствие действительно необходимый — необходимый для то, чтобы человек иметь доступ к правосудие. принятие закон позволять создавать условие для это.
законопроект поддерживать правительство, и комитет просить вы также его поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" в цель образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд калужский область", вопрос 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать четыре законопроект в первый чтение и по сокращенный процедура — иван иванович мельников подсказывать — еще четыре. это наш с вы программа на сегодняшний день, который мы ранее обсуждать, и ее выполнение позволять мы завтрашний заседание начинать с тот вопрос, который заранее обсуждать в рамка совет дума и вынести на рассмотрение.
по ведение — макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, в связь с то что пленарный заседание продолжаться, я хотеть бы просто сделать объявление: заседание комитет по бюджет, на который должно состояться завершать рассмотрение проект бюджет на следующий трехлетка, начинаться не в 18 час, а сразу после завершение пленарный заседание.
председательствующий. все в наш рука, мочь, мы завершать и в 18 час, все зависеть от обсуждение и вопрос, который выноситься на рассмотрение.
вопрос 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть налогообложение доход в вид материальный выгода). доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, вносить олег александрович казаковцев во время исполнение они полномочие член совет федерация.
законопроект предлагаться признавать наличие материальный выгода, получать от экономия на процент за пользование заемный средство, исключительно в случай, если этот средство получать налогоплательщик от взаимозависимый лицо. речь идти об уменьшение случай, подпадать под налогообложение при пользование заемный средство, получать от организация и индивидуальный предприниматель. доход, получать налогоплательщик, являться объект налогообложение, в соответствие с налоговый кодекс при определение налоговый база учитываться весь доход налогоплательщик: доход в денежный форма, доход в натуральный форма и доход в вид материальный выгода. порядок определение налоговый база при получение налогоплательщик доход в вид материальный выгода устанавливать статья 212 налоговый кодекс, там достаточно сложный формула: налоговый база определяться как превышение сумма процент за пользование заемный средство, выражать в рубль, исчислять исходить из два третий действующий ставка рефинансирование, установленный центробанк.
комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон и считать, что законопроект устраняться неопределенность действовать редакция налоговый кодекс на сегодняшний день. комитет так же считать, что законопроект отвечать интерес наш избиратель; закон позволять, в случай принятие, решать проблема наш избиратель в конкретный, иногда сложный ситуация. концептуальный поддерживать идея данный проект федеральный закон, комитет по бюджет и налог обращать внимание на то, что реализация закон в отдельный случай мочь приводить к освобождение от налогообложение физический лицо при получение заем по пониженный процентный ставка, в частность речь идти о применение различный зарплатной схема. в связь с излагать комитет считать возможный поддерживать проект федеральный закон в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение. позиция счетный палата такой же: поддерживать в первый чтение с учет возможный доработка. правительство поддерживать представлять проект федеральный закон.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово, айрат закиевич? нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 40.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 41-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" — в часть налогообложение операция по предоставление финансовый обеспечение. доклад лев игоревич ковпак.
пожалуйста.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 273403-7 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
законопроект устанавливаться особенность налогообложение при осуществление операция по передача (получение) имущество, передавать в рамка договор о предоставление финансовый обеспечение, предусматривать переход весь право на предмет обеспечение. указанный вид договор вводиться в законодательство принимать в первый чтение проект федеральный закон № 177953 "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть совершенствование регулирование отдельный финансовый договор".
как отмечаться в пояснительный записка к законопроект, он разрабатывать в цель реализация принимать российский федерация в рамка "G20" обязательство по введение обязательный обеспечение для внебиржевой производный финансовый инструмент, в отношение который не осуществляться централизованный клиринг. в законопроект, в частность, предусматривать освобождение от налог на добавлять стоимость операция финансовый обеспечение в денежный форма и ценный бумага, включая процент по они, а также невключение в налоговый база по налог на прибыль организация доход и расход в вид денежный средство или иной имущество, получать (передавать) по договор о предоставление финансовый обеспечение.
концептуальный поддерживать законопроект, комитет полагать необходимый отмечать, что терминология законопроект требовать унификация. так, изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация предусматривать освобождение от ндс операция финансовый обеспечение в денежный форма и ценный бумага, а в статья 251 налоговый кодекс от налог на прибыль организация освобождаться доход, получать по операция финансовый обеспечение ценный бумага или денежный средство.
получать положительный заключение правительство российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 273403-7 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово, лев игоревич? нет?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 41 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение вопрос 42 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" — в часть продление срок представление документ для приобретение статус саморегулируемый организация кредитный потребительский кооператив. доклад член совет федерация владимир казимирович кравченко.
пожалуйста, владимир казимирович.
кравченко в. к., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект разрабатывать в цель сохранение доступность услуга кредитный кооператив в период создание саморегулируемый организация кредитный кооператив. согласно действующий редакция часть 5 статья 33 федеральный закон "о саморегулируемый организация...", изменение, принимать в 2016 год в сфера финансовый рынок, саморегулируемый организация кредитный потребительский кооператив, осуществлять свой деятельность не менее один год до 11 январь 2016 год, обязывать в течение последующий два год представлять в банк россия документ для приобретение статус саморегулируемый организация кредитный потребительский кооператив в соответствие с вновь установленный требование. такой образ, срок представление такой документ истекать 11 январь 2018 год.
в настоящий время на финансовый рынок действовать девять саморегулируемый организация кредитный потребительский кооператив. в соответствие с требование федеральный закон их количество должно сокращаться до три, так как в состав каждый организация должно входить не менее 26 процент общий количество потребительский кооператив. при это в настоящий время отсутствовать ясность в вопрос о то, как считать число кредитный кооператив: по данные реестр или по фактически действующий организация?
необходимость предлагать изменение обусловливать высокий вероятность утрата саморегулируемый организация кредитный кооператив свой статус в связь с невозможность выполнение требование федеральный закон до 11 январь 2018 год.
продление срок представление документ до четыре год, то быть до 2020 год, позволять завершать очистка система от недобросовестный участник, завершать этап реформирование и сохранять доступность услуга кредитный кооператив в период создание саморегулируемый организация кредитный кооператив, отвечать требование закон.
проект закон поддерживать правительство и банк россия.
просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир казимирович.
содоклад михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик подробный образ освещать содержание законопроект. на заседание комитет по финансовый рынок мы решать поддерживать законопроект, так как он направлять на сохранение доступность услуга кредитный кооператив в период создание саморегулируемый кредитный организация в соответствие с закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
правительство и банк россия замечание к законопроект не иметь. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, являться соисполнитель, также поддерживать законопроект.
в связь с это комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 139935-7 "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир казимирович, не считать ли вы это ограничение конкуренция? мочь, вообще отменять тогда саморегулирование и вводить государственный регистрация? иначе это вообще как-то не соизмеряться с провозглашать политика.
кравченко в. к. я не понимать, в что ограничение конкуренция? здесь только продлеваться срок реформирование, по суть дело, тот процесс, который уже идти. наоборот, мы... с рынок уходить недобросовестный и оставаться тот, кто мочь работать с население.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос оба докладчик.
не прозвучать такой определение, как "микрофинансовый организация", — не об это ли идти речь? вы так вот все представлять, что это кооператив, а если бы вы сказать "микрофинансовый организация", то, наверное, реакция у депутат быть бы несколько другой. правильно ли я понимать, что речь идти как раз о микрофинансовый организация и о предоставление они право еще несколько год, что называться, занимать свой место под солнце?
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, владимир казимирович.
кравченко в. к. речь идти как раз о кредитный потребительский кооператив. посмотреть действовать норма закон, у вы в раздаточный материал все должно быть четко прописывать. мы никакой другой изменение, кроме увеличение срок, не вносить, это действующий редакция закон, по который на сегодняшний день работать саморегулируемый организация, коллега.
председательствующий. пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в. уважаемый коллега, и николай васильевич, и олег анатольевич! да, вы правый, речь идти о микрофинансовый организация, речь идти в принцип о два федеральный закон: о закон № 223-фз, вот о что мы сегодня говорить, и о 292-м федеральный закон, именно о микрофинансовый организация, который и на село сегодня очень много работать, много тысяча кредитный кооператив. почему возникать этот идеология сегодня? с 1 январь, или с 11 январь, как докладчик сказать, кооператив переходить в саморегулируемый организация, и это становиться дополнительный финансовый нагрузка на кредитный кооператив, их количество и так с каждый год уменьшаться. владимир владимирович в воронеж называть цифра "5839", но это весь организация: и сбытовой, и перерабатывать, и так далее, а кредитный кооператив сегодня чуть более тысяча, а ведь быть значительно много, поэтому вот речь сегодня и идти... да, он правый, мы и предлагать только на два год сделать отсрочка, чтобы они еще раз взвешивать свой сила.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? полномочный представитель президент, правительство? нет желание. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет желание.
ставиться на голосование вопрос 42 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 43-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" (в цель повышение прозрачность финансирование политический партия). доклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о политический партия", по суть, здесь три законодательный новелла. в первый новелла устанавливаться верхний предел вступительный и членский взнос для член партия в течение один год, во второй новелла центральный избирательный комиссия наделяться право устанавливать размер пожертвование, вступительный и членский взнос, превышение который влечь раскрытие персональный данные, в третий новелла цик также наделяться право устанавливать порядок составление форма отчетность.
внесение данный законопроект обусловливать ряд причина. прежде все, законопроект разрабатывать в цель развитие институт прозрачность финансирование политический партия. как мы знать, вступительный членский взнос являться один из источник финансирование политический партия, однако какой-либо верхний предел для вступительный и членский взнос сегодня не устанавливать, что создавать благоприятный почва для теневой финансирование. согласно закон максимальный сумма пожертвование, в отличие от взнос в партийный касса, для физический лицо в год составлять 4 миллион 330 тысяча рубль. в связь с это для вступительный и членский взнос предлагаться устанавливать верхний предел, аналогичный предельный сумма пожертвование от физический лицо за год, — 4 миллион 330 тысяча рубль.
кроме то, центральный избирательный комиссия предлагаться устанавливать единый требование к раскрытие информация. сегодня подлежать раскрытие информация о член партия, если только поступать от он сумма превышать 4 миллион 330 тысяча рубль, для сравнение: для жертвователь сумма — 20 тысяча рубль. такой образ, устранять этот разница, предлагаться устанавливать единый предел, превышение который влечь раскрытие персональный данные, причем в закон этот предел устанавливать не быть, он быть устанавливать постановление центральный избирательный комиссия.
и последний. предлагаться также наделять центральный избирательный комиссия право утверждать порядок составление форма отчетность, речь идти о сводный финансовый отчет и сведение о поступление и расходование средство. это продиктовать то, что согласно закон центральный избирательный комиссия иметь право утверждать форма этот документ, а в случай принятие закон цик быть утверждать и форма, и порядок их составление, что логично и правильно.
такой образ, законопроект решаться триединый задача: повышение уровень прозрачность финансирование политический партия, установление единый требование к раскрытие информация и требование по утверждение порядок составление документ.
уважаемый коллега, в завершение позволять себя обращать ваш внимание на три момент. первый момент заключаться в то, что при подготовка законопроект мы получать поддержка и от генеральный прокуратура, и от министерство юстиция, а главное, от весь парламентский партия.
второй момент, вытекать из первый, показывать, что данный законопроект являться яркий подтверждение наш единство, я иметь в вид единство в вопрос обеспечение прозрачность финансирование политический партия. на сегодняшний день автор законопроект становиться парламентарий, депутат весь парламентский партия. это значить, что в данный вопрос у мы твердый намерение, а главный — общий понимание и видение решение данный проблема.
и третий момент. данный законопроект являться логический продолжение развитие как национальный законодательство, антикоррупционный законодательство, так и принимать наш государство международный обязательство на этот счет. дело в то, что россия являться активный член группа государство против коррупция (греко), а все сегодня ее член являться более 40 государство, причем это весь страна европа. это международный деполитизировать организация, цель деятельность который являться мониторинг соответствие национальный законодательство и правоприменительный практика государство-член антикоррупционный стандарт совет европа. и в рамка третий раунд оценка наш законодательство по вопрос о прозрачность финансирование политический партия греко быть давать рекомендация, связывать с то, что членский взнос мочь уплачиваться без какой-либо верхний предел и что иметься значительный расхождение между требование к раскрытие информация.
отдельно подчеркивать, что о необходимость продолжение работа по выполнение данный рекомендация иметься поручение президент российский федерация от 8 ноябрь 2016 год, а это также означать, что предлагать в законопроект новелла полностью соответствовать требование государственный антикоррупционный политика.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вяткин дмитрий федорович.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик, анатолий борисович выборный, детально рассказывать о суть законопроект, приводить весь аргументация в польза его принятие. от комитет лишь добавлять, что мы рассматривать данный законопроект. действительно, представитель как минимум три политический партия, который присутствовать у мы в комитет, проголосовать единогласно за принятие этот законопроект. законопроект призванный устранять лазейка, который позволять недобросовестный партия (это ни в кой мера, конечно же, не касаться парламентский партия, который представлять здесь, в государственный дума) обходить закон в часть ограничение по размер финансирование отдельный физический лицо или отдельный юридический лицо. больше добавлять нечего.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, несколько год назад в комитет подобный инициатива рассматриваться, быть принимать государственный дума, тогда вводить обязательный аудиторский проверка, отчетность, ограничение по финансирование со сторона юридический лицо, физический лицо. и в целое тогда подобный мера, который сегодня предлагаться, уже обсуждаться. мы собирать совещание весь бухгалтер весь парламентский партия вместе с представитель центральный избирательный комиссия, приходить к общий знаменатель, в целое получаться сбалансированный текст. и вот многий вещь, о который вы сейчас говорить, тогда поддерживать не быть.
так вот вопрос: а что такой происходить спустя несколько год, какой партия начинать финансировать с использование так называть лазейка? хотя я убеждать, что даже после вступление в сила предлагать вы поправка все равный этот лазейка оставаться: все равно быть сумма дробить, все равный быть через подставной лицо финансировать, то быть лазейка как быть, так и быть. но что вызывать вообще появление этот инициатива?..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, ну вот вы абсолютно правильно говорить, что жизнь не стоить на место и весь время подбрасывать мы какой-то казусный, так сказать, история. мы принимать определенный ограничительный мера, мера, который обеспечивать прозрачность финансирование как некоммерческий организация, так и политический партия, принимать закон, который призывать ограничивать иностранный вмешательство в политический деятельность, в деятельность политический партия. понятно, что искать лазейка, обходной путь, — и то, что появляться этот законопроект, означать, что мы двигаться по путь совершенствование законодательство о политический партия на основа опыт его применение в избирательный кампания.
называть конкретно, какой партия использовать лазейка... я думать, что не комитет это должный делать, и по один простой причина: все-таки, если этот сведение собирать, речь пойти о раскрытие персональный данные, мы все-таки на это не уполномочивать. мочь лишь сказать, что какой-то такой громкий случай, который становиться бы достояние общественность, в распоряжение комитет нет.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий борисович, а не считать ли вы, что закон, наоборот, быть уводить в тень?.. правильно ли я понимать, что быть 20 тысяча рубль, а теперь 4 миллион с хвостик?
и второй. если бы вы руководить региональный отделение, вы знать бы, что мы и сейчас раз в квартал обязательно сдавать в областной избирательный комиссия отчет и персональный данные там никто не смотреть — а надо четко писать, кто вносить, что вносить, какой юридический адрес, весь остальное, если это юридический лицо. я казаться, что тут вы наоборот делать, подымать порог, как бы в тень уводить тот, кто финансировать партия.
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый николай васильевич, при весь к вы уважение, ваш вопрос изначально содержать ошибка: вы указывать 20 тысяча рубль — это порог, который постановление цик устанавливать как сумма, превышение который влечь за себя раскрытие информация о жертвователь, а мы речь вести прежде все о предельный сумма для вступительный и членский взнос. именно этот сумма мы предлагать устанавливать наравне с предельный сумма для пожертвование, этот сумма — 4 миллион (как вы правильно сказать) 330 тысяча рубль, здесь никакой ошибка нет.
что касаться раскрытие информация, в законопроект предлагаться наделять цик право устанавливать размер, превышение который повлечь за себя раскрытие информация как о жертвователь, вносить пожертвование, так и о член партия, когда вопрос касаться вступительный и членский взнос.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
анатолий борисович, в ваш выступление прозвучать фраза, что в этот вопрос быть единение весь парламентский партия, — объяснять, пожалуйста, в что это выражаться? я так понимать, что если у вы быть поддержка весь парламентский партия, то как минимум под этот законопроект должный стоять подпись представитель весь фракция. если это нет, тогда в что это выражаться: вы с кто-то разговаривать, вы с кто-то письменно договариваться, у вы быть какой-то письмо от политический партия в поддержка ваш законопроект? и если вы не мочь рассказывать обо весь фракция, то хотя бы сказать, кто из лдпр поддерживать ваш инициатива.
председательствующий. пожалуйста, выборный.
выборный а. б. благодарить за вопрос. при подготовка данный законопроект мы получать письмо от весь парламентский партия, в тот число от либерально-демократический партия россия за подпись лебедев, финансовый уполномоченный политический партия лдпр.  (оживление в зал, смех.)  и именно лдпр — письмо за ваш подпись — счесть предлагать поправка своевременный и обоснованный.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. уважаемый коллега, во фракция лдпр быть еще один лебедев игорь владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, следующий вопрос.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. все-таки, анатолий борисович, вопрос на понимание. вот сейчас предел — 20 тысяча рубль, то быть, если жертвователь вносить много 20 тысяча рубль, после это он попадать, или его обязанный вносить, в соответствующий открытый список со весь данные; в предлагать редакция речь идти о то, что теперь быть устанавливать единый предел для все — и для жертвователь, и в отношение вступительный взнос, членский взнос, вроде чтобы не прятать и не зачислять разный способ, — так какой это быть предел? здесь вот как-то так плавно написать, что определять избирательный комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый алексей владимирович, все дело в то, что в законопроект действительно предлагаться наделять центральный избирательный комиссия право устанавливать предел, превышение который влечь раскрытие персональный данные, и этот сумма быть устанавливать постановление центральный избирательный комиссия, я надеяться, по согласование в тот число с парламентский партия.
и в заключение также подчеркивать, что при проведение экспертный оценка наш национальный законодательство, в тот число на предмет прозрачность финансирование политический партия, эксперт-международник греко заключать, что какой-либо претензия к наш законодательство в часть прозрачность финансирование политический партия нет, все полностью отвечать требование, международный антикоррупционный стандарт совет европа. с учет тот консультация, который быть проводить, мы также рекомендовать в данный законопроект наделять цик право устанавливать единый требование на этот счет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, конец день, поэтому постараться недолго.
что касаться бланкетный характер (отсылочный характер) то, что мы сегодня предлагать. цель понятный, цель правильный, поскольку сейчас возможный финансирование партия через членский взнос, через вступительный взнос и при помощь пожертвование, однако сумма в итог быть определяться центральный избирательный комиссия. и какой это быть сумма — 3 миллион, 4 миллион, 5 миллион? зачем мы тогда закон принимать, если не устанавливать в он самый главное — предел, с превышение который приходиться уже засвечивать свой персональный данные?
по повод то, встречаться или не встречаться, кто-то кто-то когда-то неправильно финансировать... ну, приводить пример по мой родной ульяновский область: в прошлый год быть осуждать ульяновский суд госпожа балакишиев, заместитель председатель законодательный собрание, заместитель председатель региональный отделение партия "единый россия" в ульяновский область, — за что? — за взятка в 4,5 миллион рубль. какой образ браться взятка? 5 процент от весь государственный контракт, который заключаться на территория ульяновский область, должный быть поступать по распоряжение этот мадам в касса "единый россия", ну, поступать одновременно еще и в касса к она, поэтому, видимо, и попадаться она в итог. назначать она сначала — не вдаваться в подробность — штраф, потом в итог заменять условный осуждение. но факт в другой. когда мы становиться анализировать, запрашивать информация о весь государственный и муниципальный контракт, который заключаться на территория область, и о "пожертвование" от победитель конкурс, который поступать в фонд поддержка партия "единый россия", оказываться, что наш прокуратура не мочь предоставлять этот данные, потому что они персональный, потому что это налоговый тайна и потому что, сказать так, мочь быть, просто и не хотеть. я изучать прокурорский дело по часть тот организация, кто они все-таки выявлять, там они около десять, так вот владелец этот самый организация давать такой объяснение, объяснение достаточно глупый: "я позвонить из партия и сказать, что надо заплатить, оказывать помощь, я и оказывать". кто заплатить 1 миллион, кто 500 тысяча, кто еще сколько-то, но, естественно, никто не связывать это с победа на конкурс — признаваться, естественно, глупый, это дополнительный уголовный дело, — но факт оставаться факт.
прозрачность нужный все — и партия "единый россия" на весь уровень, и партия кпрф, и партия лдпр, и, если мы этот граница, этот предел сумма не устанавливать закон, поручать это весь центральный избирательный комиссия, это быть неправильно, абсолютно неправильно! мы за прозрачность, мы, безусловно, за то, чтобы каждый шаг, каждый копейка, который поступать в фонд партия, быть видный, для то чтобы невозможно быть осуществлять коррупционный схема, про который я только что говорить. но к большой сожаление, в отдельно взять ульяновский область этот схема работать, своеобразный откатный схема, в который, еще раз говорить, победитель государственный и муниципальный конкурс — мочь быть, не сплошь, мочь быть, частично — финансировать деятельность конкретный политический партия, и в уголовный дело быть четко зафиксировать, что это все быть "помощь" со сторона функционер партия... я понимать, что не все, а отдельный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, партия "справедливый россия" тоже за прозрачность, за справедливость наполнение партийный касса, и особенно во время предвыборный кампания, но мы пойти бы далеко и предлагать в дальнейший продумывать такой механизм равенство, чтобы не быть возможность незаконно даже малый какой-то порция набивать кошелек какой-либо партия, в результат что у один федеральный партия деньги в десяток, в сотня раз много, чем у другой. я думать, что еще не один законопроект на этот тема надо бы предлагать и принимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, конечно же, считать важный, актуальный, так как он направлять на повышение эффективность борьба с коррупция и на недопущение дестабилизация политический система страна. принятие закон, как уже быть сказать, позволять повышать прозрачность финансовый деятельность политический партия, снижать возможность использование теневой финансирование политический партия. и конечно, чтобы отвечать на вопрос, какой из партия он поддерживать, нужно просто посмотреть на список соавтор: в их число представитель весь четыре фракция.
на основание вышесказанный фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. позволять от фракция.
председательствующий. выступление от фракция.
пожалуйста, александр николаевич.
шерин а. н. я постараться, вячеслав викторович, короче.
вы знать, коллега, каждый раз, когда выходить из какой-либо избирательный кампания, столько эмоция, столько впечатление, особенно когда говорить о равенство политический партия, о то, что мы все должный быть за прозрачный финансирование, о то, что у весь политический партия должный быть равный возможность, в тот число возможность все наблюдать и так далее. но вы знать, в борьба за то, чтобы с запад не финансироваться какой-либо антироссийский политический партия, мы, к сожаление, допускать, что российский партия, который действовать в интерес российский народ, в тот число парламентский партия, на самый дело находиться в неравный условие.
вот если мы говорить о принятие подобный закон, то давать, коллега, быть последовательный, давать тогда, если мы видеть на какой-либо спортивный сооружение табличка с название политический партия, спрашивать, кто этот человек, который делать такой взнос в этот партия, что она смочь построить бассейн или спортивный площадка. если мы с вы говорить о равенство финансирование и расходование средство политический партия, давать тогда посмотреть, почему один политический партия мочь получать приемный в здание администрация муниципальный район, а для другой политический партия вообще помещение в район нет. если мы с вы говорить о равенство и прозрачность политический партия, приводить еще пример: один политический партия проводить 4 ноябрь митинг на площадь победа, а другой политический партия мочь проводить он только в парк, хотя и тот, и другой партия являться парламентский, но между они большой разница — один партия иметь свой губернатор в регион, а другой партия свой губернатор в этот регион не иметь.
и последний пример. весь муниципальный, районный газета, вы знать, являться убыточный и финансироваться за счет региональный бюджет. так вот для то, чтобы отфутболивать парламентский политический партия, в тот число и депутат от этот партия, вводиться коэффициент 17, в результат, например, объявление размер 12 квадратный сантиметр о то, что приходить спецпоезд лдпр, для парламентский политический партия стоить 65 тысяча рубль, хотя в другой случай такой же модуль стоять 500 рубль.
коллега, подобный закон, который на самый дело являться декларативный, при весь наш любовь к прозрачность и к справедливость мы поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
выступление от фракция, но там четыре минута оставаться.
нилов я. е. постараться хорошо расходовать ценный время.
хотеть вносить ясность: дело в то, что в прошлый созыв комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подобный поправка уже вносить. мы тогда пойти открытый, либеральный путь, и в зал вообще не быть дискуссия на этот тема, потому как весь фракция единогласно поддерживать вносить инициатива с учет доработка ко второй чтение, и мы совместно вырабатывать поправка.
существовать международный организация греко, который регулярно россия предлагать, говорить, что необходимо вносить тот или иной изменение в законодательство, для то чтобы бороться с коррупция. особенно они волновать вопрос финансирование некоммерческий организация, парламентский и не только парламентский партия. с учет наш сверхлиберальный законодательство, который позволять создавать огромный количество политический партия — они уже порядок восемьдесят, по-моему, или даже много, — вставать вопрос о прозрачность финансирование. быть вводить специальный ограничение для физический и юридический лицо, для тот партия, который получать госфинансирование, вводить обязанность провожать аудиторский проверка, а отчитываться перед центральный избирательный комиссия они уже быть обязывать — в общий, быть принимать дополнительный мера.
теперь поступать новый замечание и предложение со сторона центральный избирательный комиссия парламентский партия, в тот число и лдпр. мы, как партия, а не как фракция, направлять в центральный избирательный комиссия письмо, в который излагать свой позиция: в целое мы поддерживать желание придавать этот процесс прозрачность и открытость, но полагать, что целесообразно дополнительно обсуждать на площадка комитет весь предлагать изменение. насколько я понимать, на площадка комитет подобный собрание с участие представитель не фракция, а именно партия, финансовый уполномоченный, бухгалтер, не быть. то письмо, о который говорить уважаемый депутат выборный, — это позиция партия, а не фракция; что касаться партия, мы не принимать участие в мероприятие, посвящать финансирование, бухгалтерский отчетность, насколько я понимать, они просто не быть. что касаться отдельный наш депутат, который в нарушение партийный дисциплина, возможно, и подписывать под давление то письмо, который мочь быть он продемонстрировать, то их голос не являться позиция фракция. мы еще раз напоминать, что у мы существовать хорошо выстраивать межпартийный, межфракционный диалог и подобный вопрос, который касаться весь парламентский партия, необходимо решать сообща, конструктивно, и тогда не быть ненужный дискуссия.
фракция лдпр поддерживать законопроект не быть. при это мы подтверждать то, что написать в письмо, который продемонстрировать депутат выборный: мы действительно согласный с то, что необходимо придавать процесс финансирование прозрачность, открытость. считать, что подобный дискуссия на площадка комитет необходимо продолжать, весь поправка должный быть консенсусный, потому что касаться весь присутствующий, мы весь здесь представлять тот или иной политический партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы ко все обращаться с просьба быть более корректный и последовательный в наш деятельность, в наш работа. анатолий борисович не иметь никакой письмо за мой подпись в поддержка данный законопроект. это мой переписка с заместитель председатель центральный избирательный комиссия, никакой отношение к законопроект она не иметь. ярослав евгеньевич уже подробно останавливаться на содержание этот письмо. для я вообще большой секрет, как переписка зампред госдума с зампред цик попадать в рука рядовой депутат, но это уже другой вопрос. в любой случай я просить бы впредь, когда докладывать о законопроект и говорить об их поддержка со сторона политический партия, иметь более весомый доказательство. а в данный случай анатолий борисович, я считать, поступать как минимум неэтичный, как максимум некорректный.
председательствующий. по ведение — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. я излагать приблизительно такой же позиция. с наш фракция не обсуждаться позиция конкретно по этот законопроект. два депутат действительно подписывать — мы сейчас в база находить, — но быть разбираться, почему подписывать, как подписывать.
что касаться позиция наш фракция, мы не поддерживать законопроект в первый чтение. быть готовить поправка и, если они быть принимать, соответственно, в третий чтение уже быть смотреть.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. ну в унисон с игорь владимирович: тоже быть использовать письмо в адрес первый заместитель председатель цик булаев со сторона управделами. это же как бы не по закон, это переписка совсем по другой вопрос — нельзя это использовать в законотворчество! я казаться, этот грубый нарушение регламент!
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент. не хотеть вступать в дискуссия, гарри владимирович?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
на самый дело, если говорить о наш позиция, мы тот редакция, который сегодня обсуждаться в первый чтение, поддерживать.
я не быть касаться дискуссия, который вспыхивать, по суть дело, вокруг переписка отдельный депутат, независимо от их должность, с иной структура, не являться структурный подразделение государственный дума. то не менее, если говорить о содержание законопроект, я не видеть риск, указанный представитель различный партия, фракция, который сейчас, видимо, не быть поддерживать данный законодательный инициатива. это действительно вопрос автономия и отдельно взять парламентарий и фракция, представлять в государственный дума. здесь, я думать, все-таки в больший степень противоречие, о который говорить, связанный не с содержание законопроект, а, видимо, с возможный конфигурация в политический будущее этот партия.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! благодарить за активный обсуждение данный законодательный инициатива. я хотеть бы подчеркивать следующий: во-первых, в свой доклад я вести речь не о позиция фракция, а о позиция парламентский партия, во-вторых, данный законопроект обсуждаться и быть у все вы на рука.
что касаться письмо за подпись финансовый уполномоченный политический партия лдпр, то действительно, помимо то, что я указывать по текст, здесь быть предложение рассматривать данный законопроект на площадка комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, что и быть сделать, то более что этот комитет являться ответственный комитет по данный законопроект.
и последний. каждый парламентарий иметь право выступать автор тот или иной законодательный инициатива. автор данный законопроект являться депутат весь парламентский партия.
благодарить за внимание.
председательствующий. заключительный слово содокладчик. вяткин дмитрий федорович, быть желание? нет желание.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
иванов... нет, снимать. и бариев марат мансурович.
вострецов с. а. вячеслав викторович, кнопка "выступление" не срабатывать, но справедливость ради я хотеть бы сказать: что касаться непарламентский партия, трудовой партия россия поддерживать в прошлый раз и сейчас поддерживать этот законопроект, потому как достаточно находить один олигарх...
председательствующий. это не по ведение.
коллега, выступление по порядок ведение больше нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", 43-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, с учет состояться дискуссия давать, мочь быть, попросить, чтобы на уровень руководитель фракция быть проводить консультация. законопроект касаться финансирование политический партия, а значит, и парламентский партия, поэтому быть бы правильный, чтобы у мы все-таки быть общий понимание прозрачность и критерий, который мы принимать. возможно, мы и выходить на консенсус с учет то, что прозвучать конкретный предложение, в тот число по установление конкретный сумма, который быть бы правильно закреплять в норма закон, не делать отсылочный норма, — об это постоянно говорить президент. когда мы принимать закон, надо стремиться к то, чтобы этот закон быть прямой действие, чтобы это не уходить в иной нормативный акт. коллега, еще раз подчеркивать: вопрос прозрачность важный для весь мы — давать до рассмотрение во второй чтение посвящать время как раз консультация, который, возможно, и сближать наш позиция.
переходить к рассмотрение законопроект по 118-й статья регламент.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
елена андреевна вторыгин, пожалуйста.
включать ускоренный режим голосование.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в часть сокращение срок действие договор найм специализированный жилой помещение, предоставлять ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
к проект иметься существенный замечание. по мнение комитет, предлагать изменение не позволять достигать цель проект, а именно улучшать жилищный условие ребенок-сирота, достигать двадцатитрехлетний возраст, вступать в брак, иметь ребенок, и предоставлять финансовый возможность для покупка жилье больший площадь в выбирать место.
комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 84.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, этот инициатива депутат парламент республика северный осетия — алания. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление внимательно изучать инициатива, считать она преждевременный и полагать целесообразный вернуться к вопрос после накопление правоприменительный практика. рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 92 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы президент российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в действующий избирательный законодательство — устанавливать, что выдвигать кандидат для участие в выборы президент иметь право только парламентский партия. комитет не мочь соглашаться и поддерживать данный законопроект, так как уже существовать механизм, который не позволять политический партия, не представлять в парламент и не иметь необходимый поддержка избиратель, а именно 100 тысяча подпись, выдвигать свой кандидат на пост президент.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
комитет просить отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на повышение качество строительный контроль". доклад алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и выражать опасение, что в случай принятие этот новация приводить к повышение стоимость строительство. более то, отдельный понятие в законопроект не раскрываться, в связь с что он носить декларативный характер.
исходить из это наш комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 95 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — николаев николай петрович. пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить давать я возможность совсем короче сообщать информация, который важный, я думать, для весь депутат государственный дума.
дело в то, что сегодня у президент российский федерация проходить совещание, посвящать вопрос долевой строительство. и надо сказать, что президент поддерживать целый ряд предложение, обсуждаться рабочий группа государственный дума, который мы создавать в июль этот год и в который входить представитель весь фракция. в частность, этот предложение по введение ответственность бенефициар, владелец компания-застройщик — необходимо защищать гражданин, участвовать в долевой строительство через ЖСК и другой способ. главное, президент поддерживать постепенный переход от долевой строительство к проектный финансирование жилищный строительство в целое по страна. поскольку поддерживать предложение — это, по суть, плод взаимодействие весь депутат государственный дума, я счесть необходимый вы об это сказать и поблагодарить все за вот такой общий работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, вы знать, что у мы создавать рабочий группа, который довольно активно заниматься проблема обманывать дольщик, законодательный обеспечение в целый вопрос, связывать с долевой строительство. поскольку она руководитель васильев владимир абдуалиевич, вы знать, переходить на другой работа, а весь работа в группа вместе с он вести николаев николай петрович, не быть возражение, если николай петрович и далеко продолжать этот работа, возглавлять рабочий группа? он глубоко погружать в этот тема, мы он делегировать в член правление фонд долевой строительство, сегодня он участвовать в совещание у президент. нет возражение? мы с вы такой решение обсуждать в рамка палата, поэтому если мы сейчас данный решение принимать, то это быть сделать так же, как и рано. нет возражение, коллега? нет. поддерживать? поддерживать. спасибо.
сергей иванович неверов по ведение. пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! по вопрос, который вызывать такой бурный дискуссия, о прозрачность финансирование политический партия, быть предложение — мы и с игорь владимирович, и с представитель фракция кпрф обменяться мнение — после региональный неделя собираться и обсуждать поправка ко второй чтение, потому что весь заинтересовывать в прозрачность финансирование, в открытость. я казаться, наш позиция должный быть консолидировать, это давать только положительный эффект для весь политический партия. предлагать поработать над этот поправка вместе.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. тогда поручать такой работа наш коллега, который уже начинать консультация, а потом попросить, чтобы они мы сообщать об итог переговоры, о результат тот работа, который должный быть проделывать вместе с автор законопроект.
коллега, мы завершать рассмотрение вопрос повестка, и даже более то — поздравлять. заседание завершать. спасибо большой за работа. 
