20 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
присутствовать 412 депутат. кворум быть.
ольга викторовна, как у мы с явка сегодня?
включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич, коллега! по информация наш комитет, должно присутствовать 411 депутат, один под вопрос.
председательствующий. спасибо. практически совпадать.
коллега, сегодня у два депутат день рождение — давать поздравлять константин михайлович бахарев  (аплодисменты)  и расул борисович боташев  (аплодисменты) .
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, я предлагать сегодня включать дополнительно в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация медведев. речь идти об орфанный заболевание, точно, о невозможность со сторона регион финансировать данный группа больной. проблема очень острый, без преувеличение, касаться напрямую жизнь многий сотня человек, примерно у тысяча так или иначе быть, естественно, затрагивать качество их жизнь. документ проходить через комитет, быть единогласно поддерживать, проходить через совет государственный дума, но по какой-то причина не выноситься на рассмотрение. считать, что его рассмотрение накануне принятие проект бюджет в первый чтение крайне целесообразно и важно, потому что человек, проживать в разный регион российский федерация, получать или не получать соответствующий лечение: быть они жить или умирать, по-русски говорить, быть зависеть от то, где они жить. это неправильный и абсолютно недопустимо в наш страна!
предлагать включать данный проект постановление в повестка день на сегодня.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос 63 повестка день просить рассматривать в упрощенный порядок, согласно статья 118 регламент, в связь с поступление от автор законопроект соответствующий заявление.
председательствующий. спасибо.
олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба рассматривать законопроект под пункт 64 по сокращенный процедура, письмо от депутат валеев и от тюменский областной дума у мы иметься.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба о замена содокладчик по 18-му вопрос: вместо ищенко быть выступать слыщенко константин григорьевич.
председательствующий. спасибо.
итак, алексей владимирович куринный предлагать включать в повестка день проект постановление по лекарство.
пожалуйста, морозов.
включать микрофон.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект постановление действительно быть вносить, и на самый дело комитет заниматься этот проблема в течение весь год: быть проводить заседание "круглый стол", быть создавать рабочий группа. комитет счесть необходимый поддерживать этот тема, но обсуждение вопрос наслаиваться на дискуссия по бюджетный процесс, поэтому мы взять пауза, проводить дополнительный консультация. и вот, уважаемый коллега, я докладывать вы, что на сегодняшний день результат консультация в правительство, запрос, направлять в минздрав и минфин, свидетельствовать о следующий.
давать указание прорабатывать вопрос о софинансирование расход субъект в часть несколько позиция. первый — необходимый проработка предельно допустимый цена на лекарственный препарат для лечение орфанный заболевание, без что обсуждать этот проблема сложно. следующий — совместно с главный внештатный специалист министерство здравоохранение в настоящий время проводиться аудит данные регистр пациент и устанавливаться точный численность пациент в субъект российский федерация, без что тоже невозможно обсуждать этот вопрос. ну и наконец, разрабатываться вариант централизованный закупка лекарственный препарат, чтобы повышать эффективность соответствующий расход, поскольку расход — и алексей владимирович говорить об это, — конечно же, не маленький.
на мой взгляд, консультация свидетельствовать о то, что вынесение постановление на сегодняшний день преждевременно. комитет готовый обращаться к правительство самостоятельно и держать вопрос на контроль, а в последующий, когда вопрос, который я перечислять, быть решать, уже поставлять вопрос о рассмотрение постановление.
председательствующий. спасибо.
по ведение, николай васильевич? пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект постановление быть вносить в соответствие с наш регламент, быть направлять в профильный комитет, обсуждаться на заседание совет, и совет поставлять он в повестка день. быть попытка вынести на рассмотрение, комитет решать перенести он на следующий заседание палата, однако этот заседание проходить уже несколько. сейчас министр находиться в уругвай, если вы не знать, на конференция воз.
я предлагать все-таки поддерживать предложение автор этот проект постановление, включать он в повестка день и рассматривать.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. комитет определять, когда и в какой порядок рассматривать на заседание государственный дума вопрос, относиться к его компетенция. к сожаление, проект постановление не вносить, но я поставлять на голосование ваш предложение включать сегодня в повестка день данный проект постановление.
кто за этот предложение? просить голосовать. комитет считать, что нужно продолжать работа, пока рано вносить.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега лысак предлагать 63-й пункт повестка день рассматривать в соответствие со статья 118-й. нет возражение? нет.
юрий павлович олейников предлагать 64-й вопрос также рассматривать по статья 118. нет замечание? хорошо.
и николай петрович николаев предлагать заменять содокладчик по 18-му пункт: докладывать быть слыщенко. нет возражение? нет.
ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — куринный.
алексей владимирович, только если по ведение, аргументировать не надо больше... сниматься.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 244670-7 "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог валерий степанович скруг.
пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 13 октябрь 2017 год мы принимать в первый чтение законопроект № 244670-7 "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация". изменение в налоговый кодекс вноситься в цель обеспечение исчисление налог на имущество физический лицо в отношение объект недвижимость, располагать в республика крым и город севастополь. в постановление государственный дума указывать тридцатидневный срок подача поправка к законопроект. с цель ускорение рассмотрение государственный дума данный законопроект комитет вносить предложение о сокращение срок внесение поправка до 22 октябрь 2017 год. от инициатор законопроект — государственный совет республика крым, вносить данный проект закон, получать согласие на сокращение срок направление поправка.
с учет излагать комитет просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь согласование, весь необходимый экспертиза. замечание нет. вносить предложение принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать, что его принятие не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. замечание правовой характер к законопроект не иметься.
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать в третий чтение проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! замечание лингвистический и юридико-технический характер к законопроект не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 и 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 11 октябрь текущий год. он проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект готовый ко второй чтение, поправка к он не поступать. весь соответствующий заключение иметься. просить поставлять на голосование законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хованская г. п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! документ проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект федеральный закон не иметься. я просить поставлять на голосование законопроект в третий чтение.
председательствующий. мы договариваться на заседание совет дума поставлять он на голосование в 12.30, после "час заявление".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
8-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство и создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика беларусь от 3 февраль 2009 г.". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в вынести на ваш рассмотрение протокол уточняться понятийный аппарат соглашение между российский федерация и республика беларусь, а также вноситься изменение, касаться, во-первых, организационно-штатный структура вооруженный сила россия в связь с создание новый вид вооружать сила — ВКС — и, во-вторых, порядок применение оружие и боевой техника дежурный по противовоздушный оборона при совместный выполнение задача боевой дежурство. реализация протокол позволять, по наш мнение, повышать надежность охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство и такой образ укреплять безопасность два государство.
ратификация протокол не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. протокол не содержать правило иной, чем содержаться в международный договор российский федерация и в законодательство российский федерация. в соответствие с законодательство россия протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность россия. просить поддерживать, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад заместитель председатель комитет по дело снг виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 2 ноябрь 2016 год в минск быть подписывать указанный протокол, в август 2017 год президент вносить законопроект в государственный дума. как уже сказать докладчик, положение протокол уточняться понятийный аппарат соглашение, а также вноситься изменение, касаться организационно-штатный структура вооруженный сила российский федерация и порядок применение оружие и боевой техника дежурный по противовоздушный оборона при совместный выполнение задача боевой дежурство.
реализация протокол позволять повышать надежность охрана внешний граница союзный государство в воздушный пространство, быть способствовать укрепление безопасность два государство. необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, осуществлять подборка соответствующий материал, иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо, александр дмитриевич.
в связь с вновь открываться обстоятельство просить содокладчик по законопроект под пункт 20 повестка день поставлять лысаков, марченко заболевать.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай александрович, сказать, пожалуйста, позволять ли подобный изменение обеспечивать такой же уровень безопасность союзный государство, как если бы на территория белоруссия быть российский база ВКС?
панков н. а. я полагать, что данный законопроект напрямую не связанный с наличие или отсутствие на территория белоруссия наш военный база. речь идти о вопрос совместный применение группировка войско (сила) российский федерация и республика беларусь. как вы помнить, соответствующий закон принимать, проходить определенный время, накапливать опыт, и сейчас мы вместе с вы вносить абсолютно точечный корректива в уже существовать соглашение и в существующий протокол.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
николай александрович, тут дополнение вноситься в пункт 6: "порядок применение оружие и боевой техника дежурный по противовоздушный оборона сила определяться законодательство сторона, на территория который применяться оружие и боевой техника". насколько особенность законодательство республика беларусь мочь, так скажем, связывать мы рука или вообще сводить на нет противовоздушный оборона?
панков н. а. здесь надо иметь в вид вот какой момент: если речь идти о применение оружие и боевой техника на территория российский федерация, мы полностью руководствоваться законодательство наш страна и нормативный-правовой база минобороны россия, то же касаться и белорусский сторона. вопрос: насколько большой разница? на самый дело подход идентичный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр полностью поддерживать данный законопроект.
хотеться бы напоминать, что республика беларусь, как и российский федерация, являться член одкб, организация договор о коллективный безопасность, поэтому законодательство, связывать с применение вооруженный сила, приводиться два государство в соответствие.
еще хотеться бы, пользоваться случай, поблагодарить все за совместный работа, который мы провожать в рамка наш союзный государство, и поблагодарить министерство оборона российский федерация за работа по укрепление обороноспособность страна, который оно проводить.
хотеть бы также напоминать, что беларусь граничить с такой государство, как литва, латвия, польша и украина, и поставлять в пример весь остальной государство беларусь, который в военно-технический и экономический план сотрудничать с российский федерация, и там абсолютно стабильный и спокойный обстановка. республика беларусь, с который мы постоянно провожать совместный учение, в безопасность, мочь чувствовать себя защищать.
фракция лдпр поддерживать весь предложение министерство оборона, направлять на укрепление наш обороноспособность и наш военно-технический сотрудничество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан, предусматривать создание правовой база для российский-таджикистанский сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь в цель обеспечение защита воинский корреспонденция при ее доставка в воинский формирование российский военный база, дислоцировать на территория таджикистан.
положение соглашение позволять военный фельдъегерь использовать воздушный суд гражданский авиация, железнодорожный и автомобильный транспорт, при это в цель неприкосновенность перевозить корреспонденция и беспрепятственный пересечение российский и таджикистанский государственный граница соглашение устанавливать порядок доставка они воинский корреспонденция, а сам военный фельдъегерь наделяться преференция дипломатический иммунитет. соглашение заключать срок на пять год, прописывать процедура его последующий продление на пятилетний период. реализация соглашение не повлечь за себя выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. соглашение подлежать ратификация, так как в он закладывать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! николай александрович достаточно подробно докладывать по данный вопрос. он не такой сложный, как мы думать, и я оставаться добавлять только следующий.
ратификация соглашение — это очень своевременный и важный шаг в развитие российский-таджикский отношение на такой сложный участок, как центрально-азиатский регион. комитет самый внимательный образ рассматривать проект документ. соглашение создавать правовой база для повышение эффективность двусторонний сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь, а связь — это, вы понимать, вообще очень важный в военный дело. ратификация соглашение обеспечивать своевременный доставка и защита воинский корреспонденция, в первый очередь для 201-й база, и создавать комфортный условие для наш военнослужащий, который приходиться действовать в сложный, как я уже сказать, условие. очень важно, что в документ зафиксировать обязанность орган власть принимать сторона оказывать всесторонний поддержка фельдъегерь, курьер и нарочный.
соглашение иметь типовой характер; уже подписывать такой соглашение с республика армения и с республика беларусь. комитет по оборона считать документ безусловно полезный и важный, особенно для россия.
комитет-соисполнитель, комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, поддерживать соглашение; правовой управление также поддерживать ратификация.
комитет по оборона предлагать поддерживать данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о совместный технический обеспечение региональный группировка войско (сила) российский федерация и республика беларусь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в законопроект предлагаться ратифицировать соглашение о совместный технический обеспечение региональный группировка войско (сила) российский федерация и республика беларусь.
соглашение создавать необходимый правовой база для взаимодействие вооружать сила сторона при организация совместный технический обеспечение войско, входить в состав региональный группировка. соглашение позволять сокращать срок восстановление вооружение и военный техника воинский часть и соединение вооруженный сила россия и белоруссия, входить в состав региональный группировка, что, несомненно, положительно отражаться на повышение боевой потенциал группировка.
соглашение заключать срок на пять год и быть автоматически продлеваться на последующий пятилетний период, если ни один из сторона не поздно чем за шесть месяц до истечение очередной период не уведомлять другой сторона о свой намерение прекращать его действие.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство наш страна. в соответствие с законодательство соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! российско-белорусский соглашение, который мы сегодня рассматривать, только на первый взгляд иметь технический характер. он суть заключаться в создание благоприятный условие для успешный действие региональный группировка войско в различный условие обстановка. это достигаться за счет регламентация порядок складирование, перемещение и использование вооружение, военный техника, специальный техника и другой запас материальный средство в мирный время, в условие нарастание угроза и в военный время.
комитет государственный дума по оборона считать, что ратификация данный соглашение выгодный российский федерация как с политический, так и с военный точка зрение, то более что на западный стратегический направление соединять штат америка и блок нато под надуманный предлог возможный российский агрессия продолжать интенсивный военный приготовление.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. комитет-соисполнитель, комитет по дело снг, наш мнение разделять. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семнадцать поправка, весь они рекомендовать к принятие. принципиально новый поправка только два. первый — этот изменение норматив распределение доход от акциз на горюче-смазочный материал, который в следующий год повышаться на рубль, между региональный и федеральный бюджет. и второй поправка — увеличение с 50 до 90 день срок, на который субъект мочь быть заимствовать у федеральный казначейство бюджетный кредит на пополнение остаток средство. поправка рассматривать, законопроект подготовить ко второй чтение, просьба проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, быть принимать государственный дума 13 октябрь 2017 год. в рамка подготовка проект ко второй чтение поступать два поправка, они носить технический характер, поправка, предлагать к отклонение, нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, так как проект закон подготовить к третий чтение, просить включать он в порядок работа на 25 октябрь.
председательствующий. хорошо.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 79 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 13 сентябрь 2017 год и предусматривать увеличение с один месяц до три год срок для подача налогоплательщик заявление о возврат сумма излишне взыскивать налог. к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить поставлять в повестка день на 25-е число.
председательствующий. хорошо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 13 сентябрь 2017 год и предусматривать предоставление налогоплательщик рассрочка при невозможность единовременный уплата сумма налог, начислять налоговый орган по результат налоговый проверка. рассрочка быть предоставляться при предъявление налогоплательщик банковский гарантия.
к законопроект ко второй чтение поступать семь поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
симановский л. я. законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поставлять на рассмотрение на 25-е число.
председательствующий. хорошо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в проект закон уточняться основание отказ в осуществление валютный операция. к законопроект поступать десять поправка: шесть — от правительство российский федерация, три — от депутат государственный дума и один поправка — от член совет федерация. восемь поправка рекомендоваться комитет к принятие, два поправка — к отклонение.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать поправка, содержаться в таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
изотов а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон готовый к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, просить он включать в порядок работа государственный дума на 25 октябрь.
председательствующий. хорошо. спасибо.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 июль текущий год. ко второй чтение поступать три поправка комитет. весь этот поправка носить юридико-технический характер и включать комитет в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать таблица поправка № 1 и в случай ее принятие принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 и 243 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат рашкин и принимать в первый чтение 21 июнь этот год.
предусмотренный в законопроект замена в трудовой кодекс российский федерация термин "административный проступок" на термин "административный правонарушение" устранять иметься противоречие и позволять обеспечивать единообразный истолкование и применение соответствующий норма трудовой кодекс.
к законопроект поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2. таблица поправка № 1 комитет предлагать к принятие — там один поправка юридико-технический характер, таблица поправка № 2 — к отклонение, там тоже один поправка.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть предоставление право пользование участок недра федеральный значение, расположенный во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, в цель геологический изучение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть предоставление право пользование участок недра федеральный значение, расположенный во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, в цель геологический изучение" разрабатывать минприроды россия по поручение правительство.
участок недра внутренний морской вода и территориальный море российский федерация в соответствие с закон "о недра" относиться к участок недра федеральный значение, при это степень их геологический изученность на порядок низко, чем степень изученность прилегать участок суша и шельф, что определять более низкий инвестиционный спрос. внесение в закон "о недра" положение о геологический изучение недра на такой участок как самостоятельный вид пользование быть существенный стимул для привлечение инвестиция как в геологический изучение, так и в последующий промышленный освоение такой участок недра.
предоставлять рассматривать участок недра в пользование предполагаться на основание заявка недропользователь при условие наличие заключение минобороны россия и фсб россия об отсутствие угроза интерес оборона страна и безопасность государство. установление порядок рассмотрение заявка предлагаться относить к компетенция правительство российский федерация. в случай открытие месторождение в процесс геологический изучение пользователь недра предоставляться возможность получение право на разведка и добыча полезный ископаемое на открытый месторождение на основание решение правительство российский федерация.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад слыщенко константин григорьевич.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство довольно подробно докладывать о суть законопроект. законопроект быть внимательно и всесторонне рассматривать на заседание комитет, и мы приходить к следующий вывод. с учет представлять в пояснительный записка обоснование предлагать изменение в закон "о недра" видеться целесообразный.
поддерживать в целое идея законопроект, считать необходимый отмечать два момент. первый момент: поскольку в законопроект предлагаться предоставлять участок недра в пользование без проведение аукцион, видеться целесообразный установление механизм открытость и конкурентность предоставление такой участок недра. и второй момент: оставаться неясный порядок предоставление указанный участок при наличие два-три заявка, на исследование недра. замечание вполне устранимый к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция законопроект и предлагать депутат проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
в азовский море намывать песчаный остров. сказать, пожалуйста, что нужно сделать местный администрация, чтобы все-таки можно быть брать оттуда песок, намывать и делать хороший пляж?
киселев е. а. я так понимать, вопрос я. добыча общераспространенный полезный ископаемое, в частность песок, песчано-гравийный смесь, регулироваться как закон "о недра", так и законодательство в сфера деятельность по создание гидротехнический сооружение. когда речь идти о коммерческий реализация добывать полезный ископаемое, роснедра выдавать лицензия на осуществление такой деятельность. поскольку это акватория наш море, то это участок недра федеральный значение. процедура известный, такой лицензия выдаваться мы на осуществление деятельность в калининград, в белый море и в баренцев море, тут ничто новый нет — и можно быть пользоваться этот участок.
что касаться гидротехнический сооружение, в ход создание который в тот число формироваться огромный масса навалочный грунт, мы всегда занимать абсолютно согласованный позиция: в этот случай нет переход право собственность, добывать и перемещать полезный ископаемое по-прежнему оставаться в собственность российский федерация. если такой полезный ископаемое появляться в ход хозяйственный деятельность по госконтракт, они мочь использоваться по хозяйственный назначение, но без извлечение коммерческий выгода.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет по природный ресурс.
если быть два или три заявитель на этот месторождение, как без аукцион или без какой-то конкурсный отбор можно быть определять, кто же именно быть он разрабатывать? я никак это понимать не мочь!
слыщенко к. г. елена григорьевна, комитет в свой заключение и отмечать, что при подготовка ко второй чтение нужно быть рассматривать давать вопрос. мы считать, что процедура должный быть, во-первых, прозрачный, во-вторых, доступный. что быть происходить, ко второй чтение как раз и нужно прописывать как норма закон. мы, так же как и вы, обеспокоить — ко второй чтение мы рассматривать.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
евгений аркадьевич, сказать, пожалуйста, какой нужда быть, чем быть вызывать необходимость появление этот законопроект? кто это понадобиться и почему? и почему мы не устраивать существующий положение вещь, то, который быть до это?
киселев е. а. спасибо, владимир владимирович, это для мы насущный вопрос. за период с 2011 по 2017 год быть выдавать всего пять лицензия на изучение такой участок недра, при это участок недра внутренний морской вода и территориальный море занимать значительный прибрежный часть российский федерация и, безусловно, перспективный с точка зрение обнаружение месторождение нефть и газ. я уже говорить, что степень их изученность на порядок низко изученность прилегать участок суша и шельф, поскольку отсутствовать технология сейсмический исследование такой участок недра. за последний десять год мы нарабатывать такой технология в российский федерация, иметься сервисный компания, который в состояние осуществлять такой работа, и наш задача заключаться в то, чтобы повышать степень геологический изученность.
я для пример сказать, что на сегодняшний день выдавать, действовать 503 лицензия на геологический изучение нефть и газ на суша российский федерация, действовать 1342 лицензия на геологический изучение твердый полезный ископаемое. мы хотеть бы, чтобы так называть зона транзиталий изучаться такой же темп, как и остальной, при это система мероприятие, который быть реализовать в период с 2012 год, позволять мы увеличивать свой доля в мировой ГРР с 3 процент до 5 процент в часть твердый полезный ископаемое и существенно подымать доля по нефть и газ. хотеть напоминать, площадь суша российский федерация составлять 11,5 процент мировой площадь суша. вот наш целевой задача — 11,5 процент средство направлять на геолого-разведочный работа, чтобы развивать минеральный-сырьевой база российский федерация.
председательствующий. маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в. евгений александрович, проведение аукцион подразумевать, что государство мочь получать максимальный сумма при передача право пользование недра. каков гарантия, что отмена аукцион не приводить к уменьшение доход госбюджет, к сужение конкурентный среда, к злоупотребление при расчет величина запас?
киселев е. а. сергей владимирович, дело в то, что мы не отменять аукцион. форма предоставление участок недра федеральный значение по-прежнему аукционный, мы предлагать она расширять за счет геологический изучение, потому что, как я уже сказать, пять участок за шесть год быть предоставлять в пользование в этот зона. при это — наш коллега из комитет оговариваться, что мы обсуждать уже этот вопрос, — мы готовить ко второй чтение концепция, постановление правительство, который быть определять правило игра, правило предоставление такой участок недра. в минприроды такой порядок уже отрабатывать на называть участок, я говорить: выдавать 1342 лицензия на геологический изучение на твердый полезный ископаемое, 503 — на нефть и газ. действующий порядок минприроды определять, что в случай поступление два заявка участок недра передаваться на аукционный распределение. такой образ, если к участок быть конкурентный интерес, участок быть предоставлять в пользование на условие аукцион.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений аркадьевич, государственный дума в первый чтение быть принимать правительственный законопроект, касаться свободный экономический зона в крым и город севастополь, где участник свободный экономический зона даваться возможность использовать шельф черный и азовский море для определенный вид деятельность. в связь с это вопрос: законопроект, который мы сегодня рассматривать, и тот законопроект, касаться свободный экономический зона крым и севастополь, корреспондировать друг друг, не нужно ли быть вносить какой-то изменение во второй чтение в законопроект о свободный экономический зона в связь с то, что мы сегодня рассматривать?
киселев е. а. вопрос понятный, дмитрий анатольевич. участок недра в черный и азовский море мы не относить к участок недра федеральный значение — это позиция и правительство, и мид российский федерация — в связь с то, что делимитация морской пространство в этот акватория не проводить. предоставление право пользование участок недра в черный и азовский море осуществляться на основа специальный закон, который определять специфика недропользование в этот акватория при вхождение республика крым и город севастополь в состав российский федерация.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к евгений аркадьевич вопрос.
я, мочь быть, повторять вопрос коллега бортко. ведь не просто так появляться этот инициатива, кто-то же обращаться в правительство с такой просьба — вот хотеться бы узнавать бенефициар. это первый.
второй. проводиться ли антикоррупционный экспертиза? весь акт, который вносить правительство, должный проходить этот экспертиза — в документ я ничто об это не увидеть.
и к комитет вопрос. как это вы открытость и конкурентность хотеть обеспечивать, убирать аукцион? вот я просто интересно.
председательствующий. пожалуйста.
киселев е. а. валерий карлович, я, как я казаться, уже отвечать на этот вопрос. мы не убирать аукционный форма распределение участок недра. что касаться интерес, в комитет состояться обсуждение предлагать законопроект с участие этот компания. интересант являться большинство крупный вертикально интегрировать компания, который оперировать в прибрежный зона, — это и "газпром", и "роснефть", и "лукойл", и "новатэк", можно и далеко перечислять такой компания. кроме то, мы полагать целесообразный в рамка постановление правительство, который быть определять порядок предоставление право пользование недра, в тот число вводить квалификационный отбор возможный участник, потому что работа в акватория связывать с существенный экологический риска, там должный оперировать компания, который иметь соответствующий технологический наработка и опыт работа в акватория. а конкурентность, я еще раз подчеркивать, предполагаться обеспечивать за счет то, что при поступление несколько заявка участок быть выставляться на торги, на аукцион, как это определять для участок недра федеральный значение.
мы сидеть на этот участок недра, ничто не происходить... быть знаменитый работа академик грамберг, великий наш ученый, в 2000 год он впервые подымать вопрос о необходимость изучать зона транзитать, помнить? шикарный работа, который прозвучать на весь мир! в норвегия изучать свой зона транзитать так, что мы и не сниться, а мы сидеть на этот корзина, не иметь ни малый представление, какой ресурс у мы там сосредотачивать. средство федеральный бюджет на изучение этот территория просто-напросто не хватить.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
слыщенко к. г. валерий карлович, вот смотреть, в данный момент мы рассматривать бюджет на 2018, 2019 и 2020 год. и вот по подпрограмма "воспроизводство минеральный-сырьевой база, геологический изучение недра" сокращение на 2018 год на 30 процент, а на 2019 и 2020 год — на 35 процент.
я сейчас перечислять полезный ископаемое, с который у мы уже в близкий год быть проблема, из-за то что геологоразведка не проводиться: марганец, титан, хромит, боксит, цирконий, тантал, ниобий, редкоземельный металл. проблема очень большой! и наблюдаться такой тенденция: желать участвовать в разведка нет. данный законопроект в первый очередь обусловливать, вызывать то, что необходимо стимулировать человек, организация, который хотеть заниматься этот дело, тут надо без всякий дополнительный аукцион и конкурс. если же быть несколько заявка, я уже сказать, мы при подготовка ко второй чтение обязательно рассматривать процедура, что быть делаться для то, чтобы это быть прозрачный, чтобы это быть на соревновательный, конкурсный основа.
я понимать ваш опасение, но уверенный, что ко второй чтение мы весь этот вопрос снимать.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. я все-таки хотеть бы напоминать докладчик вопрос депутат гартунг, на который мы не получать ответ. быть ли проводить антикоррупционный экспертиза в соответствие с федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт"?
председательствующий. пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а. прощать, я забывать об этот вопрос. да, экспертиза быть проводить в полный объем. мы опрашивать компания и в устанавливать порядок проводить антикоррупционный экспертиза. замечание, который свидетельствовать бы о наличие коррупционный фактор, не быть.
при это хотеть бы еще раз отмечать, что абсолютно весь горный компания и большинство субъект федерация подчеркивать эффективность вводить заявительный механизм в отношение геологический изучение недра, который позволять мы в условие падать рынок... хотеть бы напоминать, что за последний три год объем геолого-разведочный работа в мир уменьшаться в 3 раз, а в российский федерация они расти. я считать необходимый сохранять этот динамика и этот практика, чтобы обеспечивать опережающий геологический изучение недра российский федерация, а у мы, по наш экспертный оценка, геологический изученность страна по сравнение, например, с канада и австралия на 30—35 процент низкий.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович по ведение.
пожалуйста.
бортко в. в. уважаемый вячеслав викторович, мочь быть, я сейчас сказать что-то неправильный, но то не менее. вот смотреть, сейчас мы обсуждать законопроект — после семь вопрос мы наконец добираться до суть дело: а в что же там дело? нельзя ли, хотя бы когда от комитет выступать, объяснять, что быть до это не так, почему предлагаться принимать закон и что быть в случай его принятие, — после это все становиться ясный и понятный. а то мы добиваться от двое выступать суть этот законопроект и только через полчаса приходить к решение.
председательствующий. пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а. я учитывать, безусловно, этот пожелание в свой практика. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. я просить прощение, я нужный справка. я казаться, что антикоррупционный экспертиза должный проводить прокуратура, а не профильный министерство, — возможный, я ошибаться, пусть я наш профильный комитет поправлять. кто провожать антикоррупционовать экспертиза?
председательствующий. евгений аркадьевич, наверное, вы нужно отвечать на этот вопрос.
киселев е. а. в установленный порядок этот экспертиза проводить минюст, кроме то, этот вопрос рассматриваться институт законодательство и сравнительный правоведение — все в установленный порядок, как положено.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция категорически против принятие этот закон, и вот почему.
мы так и не услышать, проводиться антикоррупционный экспертиза или нет. это первый.
второй. в заключение правовой управление сказать, что сейчас быть процедура, который позволять этот проблема решать, — получение так называть совмещать лицензия, который также по аукцион распределяться, это касаться геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое. какой проблема? в действующий законодательство инструмент для решение этот вопрос иметься, единственный препятствие в реализация этот, скажем так, процесс — это, видимо, нежелание через конкурсный процедура покупать этот лицензия, то быть нежелание платить в федеральный бюджет. собственно, мы только в это видеть проблема.
но если проблема в этот, если это на самый дело так — а мы пока никто не опровергать: мы задавать вопрос, пытаться вытягивать из представитель правительство информация, но никакой довод не услышать, — тогда за этот законопроект нельзя голосовать. в тот время, когда не хватать деньги на индексация пенсия работать пенсионер, на полный индексация пенсия весь остальной пенсионер, когда мы лишать фиксированный надбавка сельский пенсионер, брать и дарить недра российский федерация — а это самый большой богатство российский федерация и, наверное, последний, что у мы еще оставаться, что мы еще не раздаривать, — я думать, неправильно.
вячеслав викторович, у мы предложение. мы этот тема уже обсуждать — предлагать вернуться к вопрос о проведение антикоррупционный экспертиза: либо мы представлять, скажем так, документ о ее проведение, либо парламент должный давать поручение соответствующий комитет проводить такой работа, организовывать, с привлечение заинтересованный, компетентный ведомство. в противный случай, мы считать, за этот законопроект голосовать категорически нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы быть два вариант: первый вариант — поговорить на тема, а второй вариант — поговорить о законопроект. так вот если мы говорить о законопроект, то я хотеть обращать ваш внимание на несколько момент.
первый. мы часто говорить, что надо повышать эффективность и думать о будущее. за несколько год быть выдавать всего пять лицензия, и это говорить не о то, что компания не устраивать конкурсный основа — во весь другой сфера это работать, — а о то, что спрос нет.
второй. бюджет в случай принятие этот закон ничто не терять. на мой взгляд, это как раз достаточно честный законопроект. почему? потому что никто не предлагать раздавать недра без конкурс. обращать внимание на текст законопроект: речь идти о геологический изучение — это именно тот сфера, на который, к сожаление, в бюджет наш страна средство сокращаться, и мы нужно находить другой, эффективный возможность осуществление геологический изучение, то самый обеспечивать серьезный приток в наш бюджет в будущее. очень важно это четко понимать. и не надо передергивать, мол, мы раздавать недра. нет! очень четко в законопроект прописывать, что, если геологический изучение заканчиваться успех, компания платить в соответствие с цена, который определять государство, и только после это приступать к следующий этап.
коллега, мы очень внимательно изучать законопроект в комитет. вот здесь говорить об открытость и конкурентность. конкурентность — это если быть два претендент и более, но нельзя забывать еще и о то, что этот претендент должный узнавать о сам факт предоставление такой возможность. поэтому мы при рассмотрение в комитет говорить — и в наш заключение это быть, — что мы должный обеспечивать открытость этот процедура и открытость информация о наличие такой возможность.
замечание, который здесь прозвучать, мы услышать. что касаться антикоррупционный экспертиза, нельзя забывать, что это не депутатский законопроект, это правительственный законопроект, проходить весь процедура согласование.
мы рекомендовать принимать законопроект, фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович — по ведение.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что мы сейчас вводить в заблуждение. антикоррупционный экспертиза как раз правительственный законопроект должный проводиться в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
не видеть павел владимирович крашенинников и ольга викторовна савастьянов, который мочь бы мы прокомментировать давать вопрос, по повод экспертиза.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, это понятно, но если наш коллега не удовлетворять ответ...
представитель министерство юстиция здесь у мы — мочь давать комментарий по повод экспертиза? быть бы правильный отвечать на вопрос.
любимов ю. с., статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый коллега, антикоррупционный экспертиза мы провожать по весь законопроект, который поступать мы на рассмотрение, то быть мы два заключение делать — правовой экспертиза и антикоррупционный экспертиза. другой дело, что мы технически сейчас они объединять в один документ (по наш просьба правительство это сделать в свой время), просто чтобы бумага не плодить, но мы провожать антикоррупционный экспертиза и каждый законопроект, и проект постановление правительство, и другой акт.
председательствующий. валерий карлович, удовлетворять ответ? нет?
пожалуйста, гартунг включать микрофон.
по ведение.
гартунг в. к. мы хотеть бы увидеть этот документ, он в раздавать материал нет.
председательствующий. просьба тогда ко второй чтение представлять антикоррупционный экспертиза.
по ведение — сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, по этот вопрос мочь вы зачитывать статья 3, часть 1, федеральный закон: "антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт (проект нормативный правовой акт) проводиться: 1) прокуратура российский федерация...; 2) федеральный орган исполнительный власть в область юстиция...; 3) орган, организация, их должностной лицо — в соответствие с настоящий федеральный закон, в порядок..." и так далее. поэтому в принцип любой законопроект, который устанавливаться, как здесь написать, необоснованно широкий рамка для его применение, обязанный проходить данный экспертиза в соответствующий орган, и быть бы неплохо, чтобы в материал к законопроект быть этот документ. они должный быть, но мы они не видеть.
председательствующий. спасибо.
вот, коллега, исчерпывающий пояснение мы давать иванов сергей владимирович.
просить евгений аркадьевич: нужно, чтобы у мы ко второй чтение быть этот материал, чтобы при рассмотрение законопроект мы уже мочь ориентироваться на антикоррупционный экспертиза.
коллега, по ведение видеть список записываться, потом это быть снимать. достаточно? достаточно.
полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик, пожалуйста.
киселев е. а. уважаемый коллега, я благодарный николай петрович николаев, он давать исчерпывать ответ, и этот ответ быть сформировывать в тот число на два заседание комитет. комитет проводить очень большой работа, глубоко вникать в суть проблема, и я очень признательный и комитет, и многий иной коллега за поддержка этот законопроект. закон в случай его принятие, безусловно, послужить дело развитие минеральный-сырьевой база российский федерация через геологический изучение.
еще раз хотеть бы повторять, что весь необходимый конкурсный процедура мы задействовать начинать с 2000-х год, но они не давать желаемый результат. и принимать мы мера, который позволять по объем геолого-разведочный работа в 3 раз превосходить зарубежный коллега, рождаться именно в ход этот деятельность, она давать значимый результат — не так много отрасль в российский экономика расти такой темп.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик, быть желание выступать с заключительный слово? быть.
пожалуйста, включать микрофон слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, хотеть бы сказать от комитет: если ко второй чтение кто-то нужный дополнительный справка, документ, с то чтобы быть полный открытость, мы готовый они представлять, готовый учитывать весь ваш предложение. мы прекрасно понимать, что законопроект вызывать какой-то опасение, то не менее комитет тоже считать, что он необходимо принимать в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 18 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. спасибо все, кто принимать участие в его обсуждение.
переходить к 19-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект разрабатывать мы во исполнение пункт 58 план первоочередный мероприятие по реализация важный положение национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, утверждать распоряжение правительство № 1916-р, и поручение заместитель председатель правительство — руководитель аппарат правительство российский федерация.
этот законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование порядок осуществление гражданский судопроизводство с участие несовершеннолетний. законопроект направлять также на реализация некоторый международный правовой акт о право ребенок — конвенция оон о юрисдикция, применимый право, признание, исполнение и сотрудничество в отношение родительский ответственность и мера по защита ребенок 1996 год и европейский конвенция об осуществление право ребенок, тоже 1996 год.
в законопроект предлагаться вносить отдельный изменение в ГПК, предусматривать уточнение процессуальный статус несовершеннолетний и их законный представитель. в частность, к особенность производство процессуальный действие с участие несовершеннолетний предлагаться относить следующий: участие педагог или психолог, а в некоторый случай также законный представитель несовершеннолетний; ограничение время производство процессуальный действие с учет возраст несовершеннолетний; возможность удаление из зал судебный заседание лицо, который способный оказывать негативный влияние на несовершеннолетний. на председательствующий в судебный заседание возлагаться обязанность проинформировать несовершеннолетний в доступный для он форма о существо рассматривать дело и о его процессуальный право. такой информирование не должно причинять вред здоровье или развитие несовершеннолетний. в законопроект предусматриваться также обязанность суд при решение вопрос о принятие отказ от иск, признание иск ответчик или утверждение мировой соглашение сторона выяснять мнение несовершеннолетний, достигать возраст десять год, по вопрос, который затрагивать его право и законный интерес.
в статья 52 ГПК предлагаться вносить изменение, закреплять обязанность законный представитель действовать в интерес представлять лицо разумный и добросовестно. при возникновение конфликт интерес предлагаться допускать замена законный представитель несовершеннолетний на основание определение суд. в случай невозможность замена законный представитель интерес несовершеннолетний мочь представлять адвокат, назначать суд в порядок статья 50 ГПК.
проект закон быть концептуальный поддерживать весь наш коллега, в тот число верховный суд, судебный департамент. принятие этот изменение позволять обеспечивать возможность более полный реализация процессуальный право несовершеннолетний в гражданский производство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. содоклад ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! докладчик четко сказать, какой изменение предлагаться вносить в законопроект, поэтому я попросить бы вы обращать внимание на замечание комитет. действительно, вопрос входить в план первоочередный мероприятие по реализация положение национальный стратегия действие в интерес ребенок, который утверждать распоряжение правительство российский федерация, то не менее послушать, пожалуйста, замечание: я думаться, мы нужно более тщательно прорабатывать законопроект ко второй чтение.
первый, существовать опасность отстранение законный представитель ребенок и замена его адвокат — это то, о что сейчас говорить юрий сергеевич. важный слово: "разумный и добросовестно" — нужно максимально убирать риск субъективный принятие решение. мы думаться, что возможно предусматривать какой-то положение, на основание который тот самый представитель несовершеннолетний мочь бы быть заменять адвокат. действительно, это целый процедура, это не сразу, но мы должный понимать, на какой основание делаться такой предложение, где тот самый конфликт интерес и не пострадать ли ребенок. мы должный максимально защищать законный интерес ребенок, материальный интерес и в первый очередь жизнь и здоровье ребенок.
право получать необходимый информация для несовершеннолетний, право обращаться с ходатайство о назначение специальный представитель, право осуществлять частично или полностью правомочие сторона судопроизводство — весь этот право у ребенок быть.
такой образ, первый замечание, о который мы все-таки хотеть бы сказать: необходимо продумывать, чтобы замена законный представитель при наличие конфликт интерес быть очень четко обосновывать и действительно необходимый.
второй. это обсуждаться на заседание комитет, но, к сожаление, мы не получать четкий ответ. в законопроект предусматриваться особенность ведение допрос несовершеннолетний свидетель — участие в допрос педагог, психолог, законный представитель несовершеннолетний, который мочь задавать вопрос допрашивать, а также высказывать мнение относительно личность свидетель и содержание его показание. так вот замечание касаться то, что написать счетный палата российский федерация: не увеличиваться ли расход на привлечение к судопроизводство педагог и психолог? если нет, то мы хотеться бы увидеть много четкий расчет, а если да, то то более расчет нужный. во всякий случай, мы сейчас планировать бюджет, и городской суд в тот число должный увидеть этот строка расход. на наш взгляд, увеличиваться нагрузка педагог и психолог.
законопроект действительно поддерживаться наш коллега — и верховный суд, и счетный палата российский федерация, но именно с учет этот замечание.
комитет предлагать концепция законопроект поддерживать, он необходимый, и весь возможный дополнение, замечание, пояснение ко второй чтение сделать, изучать и, возможно, в качество какой-то поправка предлагать.
председательствующий. спасибо.
коллега, задавать вопрос, пожалуйста. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, мы в комитет поступать тоже очень много письмо с вопрос, просьба, чтобы мы не скатываться к ювенальный юстиция. человек бояться, что судебный производство быть выстраивать так, что десятилетний ребенок уже на свой родитель смочь жаловаться. и вот вопрос-замечание (кроме то что быть замечание, который приводить ирина викторовна, я с она согласный): сказать, пожалуйста, не похоже ли, что этот законопроект мы все-таки потихонечку-потихонечку, но начинать внедрять ювенальный юстиция?
любимов ю. с. уважаемый тамара васильевна, спасибо вы за вопрос. честно говорить, я ожидать такой вопрос по этот законопроект. я думать, этот опасение напрасный, потому что в этот законопроект мы исходить из принцип семейный воспитание ребенок и выстраивать хрупкий баланс, который всегда должный существовать, между необходимость учитывать интерес ребенок в семья и необходимость приходить этот семья на помощь в ситуация, когда она сам не справляться. мы казаться, что здесь все-таки этот баланс достаточно аккуратно прочерчивать, и нигде, так сказать... вот пример, который вы приводить... нигде мнение ребенок не придаваться решающий значение. в принцип форма выяснение отношение ребенок к тот или иной процессуальный последствие предусматривать и в действующий законодательство, например, норма, в соответствие с который десятилетний ребенок спрашивать, с кто, с папа или с мама, он хотеть оставаться при развод родитель, — это действующий норма, который быть мы унаследовать от советский законодательство, и в законопроект этот принцип просто предлагаться расширять.
безусловно, баланс всегда очень хрупкий, мы казаться, что здесь он соблюдать, но если быть какой-то норма, который у вы вызывать опасение, то, наверное, мы мочь постараться что-то поправлять в этот часть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, допускать, что в сила занятость вы вчера не иметь возможность посмотреть сюжет, как президент отвечать на вопрос международный эксперт на заседание клуб "валдай", проходить в сочи. один из вопрос звучать примерно так: "какой ошибка вы видеть за прошедший время ваш правление и что вы мочь бы предпринимать?" и президент сказать, что мы слишком много они слушать и совершать на основание этот много ошибка. вы не обращать внимание, что ратифицировать конвенция, кроме критика на основание мониторинг, россия мало что давать? и в связь с это не считать ли вы, что закон продолжать этот линия, что мы продолжать обманываться?
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, я, конечно, всегда следить за главный новость, материал о вчерашний встреча я видеть уже в новостной пересказ, то быть в такой дайджестной вид, вчера поздно вечер. здесь, я так понимать, вы иметь в вид два конвенция, на который я ссылаться, этот международный конвенция касаться базовый право ребенок на защита от насилие, от притеснение, от различный форма злоупотребление их право. по крайний мера, мы, когда разрабатывать этот законопроект, в норма конвенция не увидеть ничто такой, что как бы выходить за предел какой-то общепринятый, признанный в наш законодательство правый ребенок. опять же если быть какой-то положение, который вызывать сомнение, то мы готовый они рассматривать, мочь быть, скорректировать в этот часть законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, не секрет, что в некоторый случай у мы законный представитель несовершеннолетний действовать недобросовестный, нарушать интерес ребенок. в тот же время у мы активно развиваться институт уполномоченный по право ребенок, деятельность который носить публичный характер, освещаться в сми, ребенок знать они, доверять они, нередко сам обращаться к он за защита, однако в настоящий время в ГПК не предусматривать возможность участие детский омбудсмен в гражданский процесс в качество самостоятельный участник. как вы считать, не целесообразный ли прорабатывать этот вопрос ко второй чтение?
любимов ю. с. спасибо большой.
здесь в какой-то смысл мы возвращаться к первый вопрос, на который я отвечать. безусловно, вопрос баланс интерес законный представитель и ребенок всегда очень тонкий, я лично всегда последовательно отстаивать тезис, что только какой-то исключительный обстоятельство мочь приводить к то, что законный представитель отстраняться от представительство интерес ребенок, то быть в общий правило должный быть приоритет то, что родитель действовать в интерес свой ребенок.
по второй часть вопрос я, наверное, нужно проконсультироваться с коллега — непосредственный разработчик законопроект. как я уже сказать, если ко второй чтение какой-то замечание нужно быть действительно учитывать, что-то поправлять, то мы открывать к диалог и готовый, конечно, в комитет это прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, в продолжение дискуссия: не давать ли мы в рука обвинение отличный инструмент давление на подсудимый? думать, представитель обвинение, например, смочь угрожать: если не быть соглашаться с что-то или сотрудничать, мы потребовать замена законный представитель на назначать адвокат. это уже совсем другой история.
любимов ю. с. спасибо большой, я казаться, это важный вопрос.
все-таки здесь речь идти о ситуация, когда затрагиваться интерес самый несовершеннолетний. скоро все, элемент давление... здесь же речь идти о гражданский процесс, о гражданский процессуальный порядок, здесь рассматриваться спор преимущественно имущественный и связывать с они личный неимущественный, поэтому обвинение как таковой нет, но я с вы согласный, что, мочь быть, мы стоять при подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать дополнительный гарантия право родитель в вопрос о назначение вот это так называть бесплатный адвокат в порядок, установленный статья 50 ГПК, чтобы не быть злоупотребление в процесс.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый юрий сергеевич, у я несколько вопрос. в пояснительный записка у вы ссылка, о что вы и сказать, на европейский конвенция об осуществление право ребенок. там быть такой слово: "ребенок, иметь достаточный уровень понимание" — и далеко по текст — предоставляться адвокат и так далее. что значить "ребенок, иметь достаточный уровень понимание"? чем кроме возраст это определяться? или решение быть за судья? это первый.
второй вопрос — в продолжение тема европейский конвенция. если мы участник этот конвенция, значит, мы вправе рассчитывать, что решение наш, российский суд по дело с участие несовершеннолетний исполняться на территория иностранный государство. быть ли какой-то статистика на этот счет?
и третий. в принцип этот вопрос уже звучать в зал. я очень интересный позиция уполномоченный по право ребенок анна кузнецова по данный законопроект, поскольку речь идти о ребенок.
любимов ю. с. сначала отвечать относительно конвенция, относительно ребенок, который способный понимать значение процессуальный действие.
во-первых, действительно часто в международный правовой документ — это вообще свойство европейский право — использовать описательный категория, который давать определенный гибкость судья при их применение. ведь понятно, что ребенок в один и тот же возраст мочь обладать в разный степень понимание в тот число процессуальный действие, который совершаться.
во-вторых, такой формулировка конвенция давать возможность имплементировать в национальный законодательство норма, устанавливать конкретный предел, что и происходить в наш случай, то быть у мы как раз устанавливать четкий возрастной рамка применение норма.
ну и в-третьих, наш законодательство традиционно исходить из то, что помимо общий гражданский дееспособность, который наступать в 18 год, быть соответствующий правоспособность в другой отрасль право, в разный отрасль быть отдельный действие несовершеннолетний, который в закон указываться. скажем, в гражданский право это тот же самый мелкий бытовой сделка или сделка по распоряжение деньги, который предоставлять законный представитель, такой сделка ребенок мочь совершать с шесть год. в процессуальный законодательство значиться, как правило, десять год, поэтому я здесь проблема не видеть.
что касаться применение конвенция в иностранный дело, надо, конечно, уточнять, но я казаться, что конвенция, который вы называть, этот вопрос не регулировать, потому что там существовать специальный конвенционный база по исполнение судебный решение между страна. у мы с большинство европейский государство такой конвенция быть — или двусторонний, или многосторонний.
что касаться статистика по исполнение иностранный дело. у я быть только общий статистика по количество дело с участие несовершеннолетний, по иностранный дело мочь попробовать представлять вы этот статистика, если смочь в наш статистический подборка это выделять. что касаться общий статистика: 2014 год — 470 тысяча дело, 2015 год — 541 тысяча дело, то быть в среднее около полмиллиона дело с участие несовершеннолетний рассматриваться в год в российский суд.
председательствующий. там еще быть вопрос по уполномоченный по право ребенок.
любимов ю. с. прощать, а в этот часть нельзя быть бы повторять?
председательствующий. дмитрий анатольевич, повторять.
депутат белик включать микрофон.
белик д. а. в этот часть все очень простой. поскольку вопрос касаться несовершеннолетний, я спрашивать: позиция уполномоченный по право ребенок, анна кузнецова, по данный законопроект быть или она нет?
любимов ю. с. я мой коллега подсказывать, что нет, не быть получать позиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы не мочь поддерживать этот законопроект по несколько обстоятельство. и здесь к юрий сергеевич, как к статс-секретарь, быть несколько вопрос, ответ на который в случай принятие законопроект в первый чтение хотеться бы получать.
вы знать, я казаться, вопрос, который задавать, и ответ президент должный мы настраивать на несколько другой лад работа, мы не должный обезьянничать, стараться казаться красивый, надо проанализировать ситуация на сегодня. вот мы принимать конвенция, она позволять страна подтягиваться к какой-то норма, по который мы отставать, но возникать противоречие, потому что одновременно мы сокращать бюджетный расход и на здравоохранение, и на образование, и на другой отрасль.
в тот же время, если посмотреть применение конвенция в отношение россия (я уже об это сказать), мы увидеть, что, как правило, она применяться следующий образ: мы пытаться навязывать мониторинг, требовать от мы доклад, потом на основание наш же доклад пенять мы со весь международный трибуна. почему это происходить? вот мы с михаил васильевич тарасенко быть вчера на один интересный встреча, и там посол говорить, что, к сожаление, идти деградация наш присутствие в международный организация. с один сторона, мы достаточно значительный средство платить на содержание этот международный организация, но с другой — у мы крайне низкий уровень национальный присутствие в аппарат этот организация.
в данный ситуация хотеться бы, чтобы вы ко второй чтение мы представлять информация: каков объем наш взнос в тот или иной международный организация — в оон, мот, юнеско, воз и так далее, — в парламентский организация, межпарламентский, и каков процент наш присутствие в аппарат, особенно в руководящий звено. вы понимать, если мы не присутствовать в руководящий аппарат международный организация, то мы антироссийский кампания, который организовываться, как правило, снизу и аппарат, крайне сложно предупреждать, а еще сложно повлиять на принятие решение, потому что присутствие на заседание уже не давать такой широкий возможность для изменение позиция. это первый.
второй. каков план мероприятие? я знать, что там мид являться координировать ведомство, но вы же не последний роль играть в план формирование этот резерв. в советский время быть выстраивать четкий система, профессионал подтягивать. посмотреть, в любой международный организация неостепенять, скажем так, руководитель нет, а у мы, когда ни один последующий правительство не иметь преемственность по отношение к предыдущий, профессионал во многий отрасль уже даже в правительство не оставаться. поэтому второй вопрос: быть ли такой резерв и каков критерий формирование этот резерв?
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тамара васильевна плетнев, от фракция. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, к сожаление, наш комитет не рассматривать данный законопроект, и я не мочь говорить от имя комитет, но от свой имя хотеть сказать, что я за этот законопроект голосовать не становиться. и вообще, он очень сырой, непрорабатывать совершенно и во многое напоминать я то, о что я спрашивать наш уважаемый представитель правительство, — по-моему, это переход потихонечку к ювенальный юстиция и, кстати, к разрушение семья.
у мы в семейный кодекс действительно быть статья, и в десять год ребенок мочь выбирать, но только в один случай — если родитель поругаться, он спрашивать: с кто же ты, дорогой сынок, оставаться, с мама или с папа? — ничто другой нет. у мы быть норма кодекс, и в уголовный кодекс быть норма о несовершеннолетний, там, где речь идти о суд, но, замечать, какой бы ни быть суд, как бы ни судить несовершеннолетний, мама, папа все равный защищать свой ребенок, какой бы плохой он ни быть. а после принятие этот закон быть совершенно иначе, на мой взгляд. мочь быть, ребенок даже быть мстить — а сейчас ребенок очень сложный, — быть из месть наговаривать на родитель и осуждать они. и не давать бог еще законный представитель вместо учитель, психолог становиться адвокат — это уже совсем ни на что не похожий!
законопроект нужно очень внимательно посмотреть. конвенция принимать, конвенция мы рассматривать в комитет, она абсолютно нормальный, правильный, но она не требовать принятие такой закон, проект который мы сегодня рассматривать, поэтому я считать, что... я голосовать не быть. и думать, что наш фракция за этот законопроект тоже голосовать не быть.
у мы быть все сегодня в законодательство: со скольким год в детский колония, со скольким год по уголовный кодекс можно судить, даже прописывать вопрос, как облегчать, например, существование ребенок в тюрьма, разрешаться встреча, ведь сейчас мы демократизировать уголовный кодекс. я казаться, все быть — зачем весь это рассматривать? я понимать это так, что потихонечку мы идти туда, в сторона запад, но это мы идти не в правильный направление.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
александр сергеевич гриб от фракция "единый россия".
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! позволять себя напоминать, что у мы процесс прохождение проект закон в государственный дума включать еще такой стадия, как рассмотрение на заседание комитет. и в первый очередь к наш фракция обращаться: коллега, давать, мочь быть, чуть рано быть подключаться, это позволять снимать большой количество вопрос, ведь мы на самый дело сам спровоцировать дискуссия, показывать, что... если у мы быть позиция, то высказывать ее, наверное, надо до, чтобы мы уже мочь с она работать, сначала выносить проект закон на первый чтение, а потом дорабатывать он ко второй. это первый.
второй. по повод то, что проект закон сырой. коллега, у мы быть три чтение, когда мы мочь если не дорабатывать законопроект, то хотя бы вносить свой предложение, отстаивать этот предложение и насыщать он свой позиция, насыщать его содержание, практика, мысль, довод, разумный идея, который потом этот законопроект из сырой превращать в действительно работать, содержательный и уместный для нынешний время.
третий момент. на мой взгляд, ложный посылка, что мы взять западный опыт за основа, когда начинать работать над этот поправка. коллега, запад запад, но если мы посмотреть, в что суть проект закон, то увидеть, что там очень много разумный идея, который в объявлять десятилетие детство реально помогать защищать право несовершеннолетний. очень много разговор идти о то, что ребенок сейчас взрослеть гораздо быстро, чем рано, термин "акселерация" использоваться, не так давно даже открываться дискуссия о понижение порог, возрастной ценз, чтобы можно быть голосовать с 16 год. если ребенок смочь высказывать свой позиция, использовать профессиональный помощь, что в это плохой? я казаться, ничто в это плохой нет. если грамотно это делать, соблюдать буква закон, это реально позволять защищать он право.
возвращаться к десятилетие детство. можно сколько угодно говорить о какой-то развлечение, о досуг, о культура, но, если не защищать право человек (вспомнить пирамида потребность), о какой досуг можно рассуждать?! поэтому позиция... вот николай васильевич весь история наш работа с международный конвенция применительно к этот законопроект отражать. я согласный с вы, проблема много в план то, что мы что-то перенимать, участвовать в система международный правоотношение, но к этот законопроект, я казаться, этот проблема отношение не иметь. да, быть ссылка на конвенция, но при это то, что минюст сегодня мы базовый предлагать, я считать, это комплексный шаг вперед.
наш фракция поддерживать этот законопроект. мы предлагать все в комитет ко второй чтение вносить свой идея, предложение и поправка и сделать так, чтобы этот законопроект из сырой, как быть заявлять — да, там быть отдельный момент, нуждаться в доработка, — превращаться в реально работать документ, который быть в десятилетие детство, в третий раз повторять, защищать право несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
юрий сергеевич с заключительный слово быть выступать? нет.
ирина викторовна?
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. я хотеть бы все-таки еще раз напоминать, коллега, что мы сейчас говорить не об уголовный кодекс, о гражданский процессуальный кодекс.
тамара васильевна, у мы не один вопрос, в решение который участвовать несовершеннолетний, достигать десятилетний возраст: согласие ребенок требоваться при смена имя, фамилия, усыновление, передача в приемный семья, в случай восстановление родительский право, учет мнение — подчеркивать, это только учет мнение — нужный при выбор место жительство в случай развод родитель, то быть ребенок спрашивать, как вы говорить, с кто он хотеть жить — с мама или с папа. быть нюанс, когда речь идти об устройство под опека — учитываться мнение, о назначение опекун — нужно согласие несовершеннолетний, достигать возраст десять год. мы необходимо более четко регламентировать весь этот вещь, расширять перечень вопрос, в решение который участвовать несовершеннолетний, и данный законопроект как раз привносить этот регламентация. мы в комитет открывать для отработка замечание. кстати, все почему-то говорить о нарушение, который касаться ювенальный юстиция, но никто не вспоминать, что счетный палата говорить, что надо продумывать и просчитывать. действительно, в 64-й статья семейный кодекс указывать, что орган опека и попечительство участвовать. но здесь важный посыл: мы вставать на более широкий и мощный защита несовершеннолетний, достигать возраст десять год, когда, в какой момент? в процесс судопроизводство. давать пока вернуться к тот законопроект, который быть.
а по повод участие уполномоченный по право ребенок — коллега, это следующий законопроект, пожалуйста, но сегодня рассматриваться именно тот законопроект, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! разработка предлагать вы сегодня проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" обусловливать необходимость усиление административный мера ответственность за нарушение отдельный правило безопасность движение на водный транспорт. к сожаление, общественный опасность административный правонарушение на водный объект определяться не только материальный ущерб, который в связь с это появляться, но и, главное, то, что это влечь за себя гибель человек. статистика правонарушение, который мы представлять при рассмотрение законопроект, свидетельствовать о недостаточность существующий санкция за нарушение при использование маломерный судно, а ответственность, который предусматривать административный кодекс, к сожаление, не решать этот вопрос, малоэффективный и, что самый главное, не способствовать предупреждение этот правонарушение.
в законопроект мы предлагать увеличивать размер административный наказание за управление маломерный судно, подлежащее регистрация и не зарегистрировать в установленный порядок. одновременно принятие законопроект позволять применять еще и такой дополнительный мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, как задержание и помещение судно на специализированный стоянка до устранение причина задержание. такой образ, административный мера по задержание судно, подлежащее государственный регистрация и не зарегистрировать в установленный порядок, должный дисциплинировать владелец этот суд, обеспечивать безопасность отдыхающий население, способствовать установление порядок на вода и предупреждать аварийный ситуация, связывать в тот число с гибель человек.
коллега, это достаточно актуальный тема для тот город, который располагаться по берег река, в тот число для город в мой регион, который я представлять в совет федерация, — в саратовский область. законопроект подготовить как раз во исполнение просьба, который быть высказывать в мой адрес правительство саратовский область. просить вы поддерживать данный законопроект. он рассматривать на заседание комитет, получать положительный заключение комитет, быть положительный отзыв правительство российский федерация. быть определенный замечание по законопроект, который мы, конечно же, планировать учитывать в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение, они дополнять, очень качественно дополнять идея, который первоначально быть закладывать в законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна.
уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово содокладчик, я хотеть обращать ваш внимание, что на гостевой балкон присутствовать спикер национальный собрание — парламент объединять республика танзания иов ндугай, он принимать участие в форум по линия межпарламентский союз, мпа снг и парламентский ассамблея одкб в санкт-петербург.  (аплодисменты.)
возвращаться к обсуждение законопроект. слово для содоклад предоставляться вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор достаточно подробно рассказывать о суть свой законопроект. комитет концепция законопроект поддерживать. изменение, который предлагать в данный законопроект, соответствовать положение кодекс об административный правонарушение. как уже быть сказать, быть положительный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать палата принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый людмила николаевна, вы в свой пояснительный записка писать: "по данные мчс россия, за 2013—2015 год в российский федерация на водный объект происходить свыше 16,3 тысяча происшествие, погибать более 15 тысяча человек, в тот число 1001 ребенок". сказать, они весь погибать, потому что выходить на вода порыбачить на не зарегистрировать в устанавливать порядок маломерный плавсредство? если нет, тогда зачем вы приводить такой данные?
боков л. н. я уже пояснять свой позиция, на заседание комитет вы задавать этот вопрос. мы в тот число участвовать в рейд, который проводиться, и видеть, что, к сожаление, зачастую к гибель приводить недобросовестность самый владелец судно, в тот число он не совсем правильный поведение в отношение регистрация судно, часто все это тоже провоцировать возможность возникновение аварийный ситуация на вода. безнаказанность в этот случай, к сожаление, провоцировать вот такой негативный поведение, который приводить к гибель человек, поэтому мы счесть необходимый приводить этот статистика в рамка рассмотрение данный проект федеральный закон, то более что пояснительный записка, собственно, позволять мы этот данные приводить.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. людмила николаевна, в продолжение предыдущий вопрос. вы указывать, что каждый год расти количество такой происшествие: в 2014 год быть 29 авария, в 2015 год — 36 авария, потом, в 2016 год, — 32 авария. в принцип это весь, конечно, в рамка статистический погрешность, однако из весь этот происшествие с маломерный суд какой количество связывать именно с незарегистрированный маломерный суд?
боков л. н. мы не оценивать так предметный и так детально этот вопрос, мы лишь констатировать сам факт совершение правонарушение с участие маломерный суд. часто все, как показывать практика, владелец такой судно, чтобы избегать регистрация и последующий ответственность, использовать различный схема, маневр, в тот число организовывать так называть купить-продажа, снимать с регистрация, то самый нарушать существующий законодательство. здесь приводить общий статистика в отношение маломерный судно.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
людмила николаевна, я, безусловно, выступать в поддержка данный законопроект, за его принятие, но хотеться бы отмечать следующий и задавать одновременно вопрос. в законопроект предлагаться увеличивать размер административный наказание за управление судно, не зарегистрировать в установленный порядок. у я вопрос такой: предполагаться ли при это вносить соответствующий изменение в глава 27 коап, чтобы иметься возможность исключать маломерный судно из процесс движение? речь идти о задержание их, помещение на специализированный стоянка, ведь в настоящий время, к сожаление, в коап не предусматривать право должностной лицо задерживать, помещать на специализированный стоянка соответствующий суд в случай нарушение правило безопасность при их эксплуатация.
боков л. н. это также быть отмечать в отзыв правительство. мы ко второй чтение дорабатывать этот технология, так как для мы... ну, сказать, мы исходить из то, что это дополнительный мера большой профилактический характер, который быть дисциплинировать владелец маломерный суд, этот во-первых. а во-вторых, такой мера уже присутствовать в отношение дорожный транспортный средство, например автомобиль. такой мера использоваться, они прописывать в правило дорожный движение — например, за использование спецсигнал транспортный средство должно быть отогнать на штрафстоянка, — здесь мы хотеть тот же самый мера распространять как раз на водный судно, то более что с каждый год количество владелец этот суд только возрастать.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, спасибо большой за ваш инициатива. я в свой время разрабатывать законодательный инициатива касательно тот же проблема и хотеть только сказать, что мы необходимо более комплексно это рассматривать. на сегодняшний день, если человек управлять транспортный средство без право, штраф всего 1,5 тысяча рубль, а если он пьяный (что вообще недопустимо), то размер штраф составлять до 2 тысяча рубль либо применяться такой мера, как лишение право, что являться, безусловно, коррупциогенный норма.
я, как представитель северный столица, северный венеция, считать, что обязательно точка зрение северный венеция должный быть учитывать: у мы гондола, у мы трагетто плавать по канал. поэтому у мы большой просьба: давать не то чтобы дополнять — навсегда надо отнимать право, потому что он не иметь право пьяный ездить на лодка, не иметь! потоплять лодка, отнимать лодка на весь жизнь и право у он отнимать на весь жизнь — пусть ходить пешком!
боков л. н. виталий валентинович, я в данный случай поддерживать вы — именно с этот точка зрение и быть высказывать позиция в отзыв правительство российский федерация: расширять, не только сконцентрироваться на мера ответственность, связывать с незарегистрированный судно, но и учитывать мера также в отношение другой правонарушение в ход доработка законопроект. быть, конечно, надеяться и рассчитывать на то, что вы высказывать этот позиция, и мы с удовольствие учитывать их при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. коллега, время 12 час, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
продолжать рассмотрение 20-го пункт повестка... извинять, у мы сейчас выступление представитель фракция. от фракция кпрф — иванов николай николаевич.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ровно 18 день отделять мы от знаменательный дата в история человечество — 100 год великий октябрьский социалистический революция, который открывать возможность для построение первый в мир государство рабочий и крестьянин. в результат героический труд миллион советский гражданин быть построить советский союз — могучий, самодостаточный государство, который производить все, от подшипник до космический корабль, от комбайн до ядерный бомба.
советский наука только свой прорыв в космос уже доказывать мир свой превосходство, а советский система образование до сей пора считаться хороший в мир и сегодня внедряться, например, в великобритания, правда, не для все, а только для ребенок элита. там успешно действовать специализированный физико-математический школа по образ и подобие школа, создавать еще великий академик колмогоров. советский балет, хоккей, фигурный катание приводить в восторг миллион поклонник по весь мир. без учет мнение советский союз не решаться ни один значимый проблема, а министр иностранный дело андрей андреевич громыко иметь среди западный дипломат прозвище господин нет. это означать, что если ссср сказать "нет" — это значить нет. советский союз не бояться никакой санкция, потому что мочь на они адекватно отвечать.
мочь ли сегодня россия адекватно отвечать на весь ужесточаться санкция сша и запад? я утверждать, что мочь. но на протяжение три с половина год, пока осуществляться этот попытка окончательно задушить наш экономика, мы не видеть практически никакой ответный мера, который смочь бы как-то повлиять на ситуация и охлаждать пыл западный горячий голова, тот, кто возомнить себя хозяин мир. вместо это центральный банк под руководство набиуллина продолжать увеличивать вложение в американский гособлигация. вложение россия в облигация сша впервые за три год превышать 100 миллиард доллар. как сообщать министерство финансы сша, россия увеличивать вложение в казначейский американский бумага на 5,1 миллиард доллар. такой образ, инвестиция россия в гособлигация штат вырастать с 99,8 миллиард месяц ранее до 104,9 миллиард доллар сейчас. именно в последний пять месяц россия становиться увеличивать вложение в бумага сша. по данные американский эксперт, россия становиться четырнадцатый крупный кредитор америка. пора прекращать кредитовать экономика сша, то более нет никакой уверенность, что этот деньги вернуться обратно!
в последний время наш коллега из евросоюз, посчитать убыток от вводить санкция, начинать понимать, что экономически невыгодно ссориться с близкий сосед, если этот сосед — россия. и сейчас, на мой взгляд, хороший момент, чтобы показывать свой гражданин и весь мир, что россия — это не мальчик для битье, а крупный в мир, в мировой экономика поставщик не только сырье и полезный ископаемое, нефть и газ, но и высокий технология в космический, авиационный, судостроительный отрасль и выстраивать отношение с мы нужно только на равнозначный, партнерский основа, и никак иначе. приводить лишь некоторый рычаг, ответный мера, способный умерять пыл враг наш суверенитет.
первый. через российский небо осуществляться грузовой и пассажирский поток из сша и европа в китай и юго-восточный азия. если перекрывать этот канал, в первый же три месяц убыток иностранный транспортный компания, по предварительный расчет, составлять около 1,5 миллиард доллар, при это американский компания-перевозчик потерять много европейский. по данные росавиация, за прошлый год над территория российский федерация пролететь 1,4 миллион только пассажирский самолет.
второй. не стоить забывать и о то, что предприятие "ависма" (а это структура госкорпорация "ростеха") — это крупный в мир поставщик титан, подписывать контракт с концерн "боинг" на поставка титановый прокат до 2022 год. если приостанавливать этот контракт, то позиция крупный американский авиастроительный корпорация пошатнуться. а если государственный дума на законодательный уровень запрещать продавать титан как сырье, разрешать продавать только готовый изделие из он, то их расход ощутимо возрастать, ведь на создание один "боинг" уходить 20—50 тонна титан. плюс этот контрмера давать необходимый импульс для развитие отечественный самолетостроение.
третий. еще один рычаг воздействие на воспалять ум западный сенатор — это наш ракета-носитель, который по-прежнему массово выводить на орбита зарубежный спутник. мы осуществлять прямой запуск, а кроме то, еще быть знаменитый контракт на двигатель "РД-180", без который пентагон не смочь выводить военный спутник на орбита. плюс ко все контракт на поставка этот двигатель подписываться — вдумываться! — аж 20 год назад, и сумма в оно с тот пора не изменяться, то быть мы на протяжение десятилетие продавать двигатель по цена гораздо низко рыночный. сша не мочь быстро наращивать производство титан и изделие из он, а с ракета и двигатель ситуация еще плохо: штат потребоваться не мало десять год, да и то не факт, что у они в результат что-то получаться. поэтому либо военный мощь сша быть ослаблять, если штат отказываться отменять санкция, либо сша призна а ў ют воссоединение крым с россия и отменять санкция — оба вариант для россия выгодный.
четвертый. согласно отчет о потребность государственный стратегический резерв для обеспечение национальный оборона, представлять пентагон в комитет конгресс и сенат по дело вооруженный сила, из 19 вид металл и минеральный сырье, находиться в список дефицитный, россия поставлять 10, при это сша на 100 процент зависеть от импорт скандий, на 99 процент от импорт галлий, на 91 процент от импорт висмут, на 85 процент от импорт сурьма и на 72 процент от импорт карборунд — по пять позиция из десять! — и даже временный прекращение поставка редкоземельный металл сделать оборона сша уязвимый и заставлять сенатор-"ястреб" задумываться.
пятый. быть и другой пример возможный ответный ход. это и замена система глобальный позиционирование "GPS" на отечественный глонасс, это и отказ в аренда сельскохозяйственный земля для иностранный компания.
по результат проходить недавно сельхозперепись оказываться, что иностранный компания уже скупать 3 миллион гектар российский сельхозземеливать, причем этот компания не много десять, тогда как крупный отечественный агрохолдинг владеть лишь 6 миллион гектар. но главный интрига заключаться в то, что по закон иностранец вообще запрещать владеть российский земля сельхозназначение. в аренда — пожалуйста, а в собственность — нет. и если копнуть чуть глубоко, то мы увидеть, что весь этот серый схема и куча непонятный посредник нарушать закон российский федерация по указка заокеанский фонд и при попустительство наш правительство.
кто закрывать на этот факт глаз? кто работать на государственный департамент сша? ответ на этот вопрос мы получать очень быстро, если принимать закон о контрсанкция, в который отражать весь перечислять я мера и многий другой, — это лишь немногое из то, что лежать на поверхность, это лишь часть, но кабинет этот тема не подымать. вопрос: почему? давно пора вводить ответный санкция, прекращать поставка в сша титан и изделие из он, ракетный двигатель, а также редкоземельный металл, пока сша не призна а ў ют воссоединение крым с россия и не отменять весь санкция, вводить против россия!
уважаемый депутат, завершаться в сочи XIX всемирный фестиваль молодежь и студент показывать, что молодежь мир за антиимпериалистический солидарность. будущее планета — молодежь не бояться сказать "нет" глобальный экспансия сша, "нет" — глобализация, "нет" — американский диктат. они не бояться, не быть бояться и мы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — свинцов андрей николаевич.
пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня в 21.20 с ярославский вокзал отправляться очередной агитационный поезд лдпр. лдпр — единственный партия, который не прекращать агитационный работа круглогодичный, весь 30 год, и весь год, что мы в ряд партия, мы стараться помогать наш гражданин.
ровно неделя назад приходить очередной поезд, на который ездить практически весь депутат наш фракция, в тот число я, и вот мы обращать внимание на удивительный вещь. мы регулярно об это говорить, и то не менее хотеться еще раз заострять на это внимание. вот я ездить по область, который курировать, — это костромской, ивановский, владимирский область — мы общаться и с глава сельский поселение, и с обычный гражданин. ситуация там ну просто уже чудовищный! мочь себя представлять: бюджет небольшой сельский поселение, в который входить до 40 деревня, — 1,5 миллион рубль, при это затрата только на электричество, чтобы обеспечивать деятельность администрация, сельский клуб и так далее, — более 2 миллион рубль?! вот такой сейчас ситуация в костромской, ивановский, владимирский область — до они у чиновник от править партия рука вообще не доходить.
в основное мы останавливаться на маленький станция, к мы обращаться гражданин, пенсионер, ветеран подходить к мы, встречать мы аплодисменты, слово благодарность, мы раздавать они какой-то помощь, мы везти продукт питание, стараться помогать и деньги. и вот пенсионер и ветеран, обращаться к мы, задавать простой вопрос: "ну вот сказать, депутат, как мы проживать на пенсия 8700 рубль, если машина дрова стоять 8 тысяча, а на зима надо четыре машина? у мы в деревня 150 дом, только пенсионер оставаться, весь остальной уезжать в город — в москва, в питер, в другой крупный город. как мы проживать?"
этот просто чудовищно: бюджет костромской область — 22 миллиард рубль, ивановский — 32 миллиард, владимирский — 50 миллиард. напоминать: бюджет город москва — 2 триллион, причем с 2013 по 2018 год, за пять год, бюджет москва вырастать на 500 миллиард рубль. мы рад успех, который достигать москва, но за счет что этот успех?
буквально недавно здесь выступать губернатор один из область, калининградский, — ваш губернатор, от ваш партия! — и говорить, что, когда он поставлять во глава калининградский область, он сказать, чтобы наводить порядок в тот число на предприятие, который добывать янтарь. да, там наводить порядок, но что же он увидеть? приходить компания "ростехнология", приобретать этот предприятие. с один сторона, действительно наводить порядок, нельзя сказать, что там продолжаться воровство, — мы видеть программа по "россия 1": там полиция, прокуратура, местный власть зачищать весь этот черный копатель, и сейчас деньги идти в бюджет. но с другой сторона, в какой бюджет? в бюджет город москва, потому что "ростехнология" теперь платить весь налог в бюджет город москва, и губернатор — ваш губернатор, от "единый россия"! — вы сказать об это.
бюджет весь область продолжать сокращаться, там деньги с каждый год все мало, а бюджет москва продолжать расти, и если рано плитка меняться раз в год, то сейчас она меняться, видимо, уже два раз в год, и в следующий год она быть менять: как заявлять заммэра господин бирюков, программа "мой улица" не останавливаться никогда. видимо, это потому, что деньги в москва так много, что у они не хватать фантазия, чтобы они, этот деньги, осваивать, речь уже не идти о какой-то программа строительство дорога, это просто освоение средство любой способ.
напоминать, бюджет москва в 2018 год — 2 триллион рубль, а дефицит бюджет — 220 миллиард. еще раз хотеть подчеркивать, что бюджет костромской область — 22 миллиард и дефицит — 1 миллиард. там кушать нечего, там бедный бабушка, подходить к наш поезд практически в один ботинок, ждать от мы хоть какой-нибудь помощь. так что быть перекос, и этот перекос фактически поддерживать на федеральный уровень: ну это же вы, депутат от "единый россия", принимать бюджет, проект который сегодня находиться здесь, в государственный дума! давать думать о то, как перераспределять этот 500 миллиард рубль дополнительный доход, который получать москва, регион центральный россия: там нищета, там жуть что происходить, там нет рабочий место! почему все опять засасывать город москва? я сам москвич и где-то я даже рад, но, когда я приезжать в глубинка, я просто в ужас! ну неужели вы, депутат-одномандатник, приезжать в свой избирательный округ, это не видеть и не слышать?! что вы они говорить?! вот я не находить ничто, чтобы отвечать бабушка, который я сказать: "сынок, как я проживать? у я 8 тысяча 700 рубль — пенсия, машина дрова — 8 тысяча. что я делать? я не пользоваться электричество, у я на он нет деньги". и это весь россия — у мы поезд ехать 25 день! сегодня он снова уезжать в сибирь и за урал.
я вы просить: давать поработать над бюджет, давать просто понимать, для что мы здесь!
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, в близкий время мы, наверное, быть все часто слышать вопрос, связывать с федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. в среда у мы выступать один из министр, министр связь и массовый коммуникация, — чем похожий выступление весь министр, так это, конечно, то, что они рассказывать об успех, который достигать их министерство, в целое правительство и российский федерация. так вот »в продолжение выступление свой коллега сказать: вопрос, который мы часто все слышать на станция, идти вразрез с доклад, который мы слышать от представитель правительство. самый злободневный проблема на сегодня — это борьба с бедность, это высокий тариф на услуга жкх, это недоступность медицинский обеспечение и образование и, самый главное, это мизерный пенсия, на который вынуждать жить наш бабушка, дедушка и родитель.
когда мы рассматривать бюджет, мы чиновник говорить, что пенсия быть проиндексировать в размер установленный инфляция — 4 процент. я хотеть бы, чтобы не быть голословный, приводить в пример такой город, как тамбов, среднестатистический город: смотреть, 20 июль 2005 год тамбовский городской дума принимать решение и передавать муниципальный имущество в аренда срок на 25 год компания "тамбовский коммунальный система" — вот это страшный слово "концессия", модный, красивый, который никто не понятно, — только тогда кубометр вода стоить 6 рубль 61 копейка, а сейчас, через десять-одиннадцать год, он стоять 19 рубль 22 копейка — повышение на 300 процент. вопрос: смочь ли вот этот четырехпроцентный индексация пенсия помогать пенсионер? ответ: конечно нет!
я, как человек военный, первый заместитель председатель комитет по оборона, смотреть на вещь через призма обеспечение обороноспособность страна. это удивительно, когда министерство оборона, министерство образование и наука, министерство здравоохранение тратить все много денежный средство на то, чтобы оплачивать коммунальный услуга структурный подразделение, который входить в система обеспечение обороноспособность страна, в система обеспечение здоровье гражданин и в система обеспечение образование! многий учебный и лечебный заведение закрываться по один простой причина: они не мочь обеспечивать себя необходимый финансовый ресурс, в тот число для оплата коммунальный услуга. и у я возникать вопрос: повышение стоимость вода, в частность, в город тамбов происходить из-за то, что за норвежский водопровод, по который мы поступать вода, с мы становиться много брать? что вдруг подорожать за этот промежуток время?
после то как проходить выборы губернатор, я очень нравиться, как на федеральный канал говорить: во весь регион побеждать кандидат от партия "единый россия", и это значить, что народ полностью поддерживать выбирать курс. смотреть, что обозначать слово "курс", — это направление движение. мы к что двигаться, если в среда здесь министр выступать и говорить: «давать мы ускорять процесс перевод предприятие "почта россия" в акционерный общество»?! почему у мы такой образ в последний время выбирать курс, почему то, что являться государственный, то, что являться стратегический, срочно хотеть передавать в частный рука, при это говорить, что это для улучшение, для финансовый оздоровление? я не верить, и вы, наверное, прекрасно понимать, что ни один бизнесмен не быть вкладывать денежный средство в то, что являться убыточный.
какой я хотеть сделать вывод, уважаемый коллега, и хотеть бы, чтобы этот посыл услышать представитель правительство российский федерация: если какой-то частный структура пытаться получать в свой рука какой-либо коммуникация или предприятие — пожалуйста, пусть прокладывать параллельно труба, копать траншея, бурить скважина и организовывать частный водоканал; если вы хотеть частный почтовый связь обеспечивать — пожалуйста, строить учреждение в каждый регион, в каждый населенный пункт, нанимать свой сотрудник и создавать параллельно коммерческий почтовый служба. и тогда быть здоровый конкуренция! все, что являться монополия на территория российский федерация, должно быть государственный, и это в интерес обороноспособность страна в тот число.
мы сегодня принимать закон, ратифицировать соглашение, чтобы наш почтовый фельдъегерьский служба беспрепятственно попадать на территория 201-й бригада в душанбе. какой образ мы решать бы вопрос, если бы это быть полностью коммерческий организация? правильно, из бюджет министерство оборона оплачивать бы ее услуга! как здорово весь устраиваться: брать государственный монополия, переводить в акционерный общество, а россия по-прежнему из бюджет страна оплачивать их услуга!
еще раз хотеть повторять позиция лдпр: весь монополия должный быть под контроль государство, в тот число и в первый очередь жкх.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
толстой петр олегович, пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы останавливаться на вчерашний выступление президент россия владимир путин на итоговый сессия дискуссионный клуб "валдай". на первый взгляд выступление президент касаться внешний политика россия и ключевой проблема международный повестка, но смысл его, как я казаться, гораздо широко, а главный мысль, который глава государство пытаться доносить как до наш западный партнер, так и до российский аудитория, заключаться в то, что россия больше не быть пренебрегать свой национальный интерес в угода кто бы то ни быть. он говорить (он сегодня на заседание как раз цитировать коллега николай васильевич коломейцев): "самый главный ошибка с наш сторона в отношение с запад — мы слишком вы доверять, а ваш ошибка заключаться в то, что вы воспринимать это доверие как слабость и злоупотреблять этот доверие".
после вчерашний выступление путин однозначно можно сказать один: никакой доверчивость и слабость в отношение с запад от россия уже никто не дождаться. проходить тот время, когда американец получать доступ к наш стратегический объект, когда наш страна воспринимать просто как барахолка, на который по бросовый цена можно купить ценный ресурс и технология, когда мы навязывать чужой ценность и идея, принимать мы за некий абориген, в обмен, условно, на стеклянный бусы призывать отказываться от свой страна и от свой история. это больше никогда не быть!
к сожаление, выясняться, что за этот знание мы довольно дорого заплатить и наш партнер в международный отношение воспринимать только твердость, последовательность и сила. разница в позиция россия тогда и россия сегодня заключаться в то, что сегодня мы готовый только к равноправный диалог, продолжать работа быть с тот партнер, который готовый идти навстречу, и не пойти на уступка в ущерб свой национальный интерес.
довольно сложно сотрудничать в условие двойной стандарт. мы опять видеть разделение мир: страна, где якобы уже состояться демократия, и весь остальной. это слово один из коллега-парламентарий на сессия обсе: он говорить, что состояться демократия не мочь рассматривать вопрос о суверенитет отдельный территория. то быть для испания в история с каталония — нет, нельзя, а косово в югославия — можно. так вот для они как бы один правило игра, для этот состояться демократия, туда входить 15—20 страна, а в отношение весь остальной можно все, что угодно: государственный переворот на украина, революция устраивать, в тот число "цветной". и на самый дело это лишний раз подтверждать вот такой двуличный, лицемерный позиция запад, от который публично они всячески пытаться открещиваться.
в результат такой избирательный подход, собственно, и получаться, что волна нестабильность, который быть спровоцировать в другой суверенный государство, приходить в тот число в западный европа. никто тогда, в 99-м год, не задумываться, когда белград бомбить и потакать албанский сепаратист, или вот в 2014 год, когда поощрять государственный переворот на украина, — никто не задумываться, что рано или поздно это мочь вернуться в этот благополучный европа состояться демократия.
к слово, об украина. важно, что президент сказать, что россия не давать закрывать граница с республика донбасс, до тот пора пока киев не выполнять ключевой пункт минский соглашение: он четко давать понимать, что россия не допускать новый сребреница на юго-восток украина. нельзя забывать также, что, например, корея, сирия, ливия, иран, украина — это суверенный государство и решать спорный вопрос с они на международный арена нужно цивилизованный путь. как сказать владимир путин, узел надо распутывать, а не разрубать. именно в это россия сегодня мочь помогать за счет свой способность вести диалог со все и восстанавливать мир.
то, что сейчас предпринимать в отношение россия коллективный запад, — это некий прощупывание граница наш терпение, отсюда дискредитация наш средство массовый информация, история с флаг на наш представительство. но они не до конец понимать один: россия коренной образ изменяться и после возвращение крым никогда не позволять с себя вести себя так, как рано. конечно, очень хотеться бы, чтобы этот понимание все-таки приходить к наш партнер и коллега. вообще этот искусственно создавать, нагнетать конфликт между россия и коллективный запад рано или поздно изживать себя, а восстанавливать отношение быть довольно сложно и тяжело.
и хотеть еще вернуться к то, с что начинать, о что вчера говорить путин, — к вопрос о доверие и доверчивость. вот наш доверчивость, наивность касаться не только внешний политика, но и происходить в наш страна, когда под разговор о невидимый рука рынок в распоряжение избранный — просто оказываться в нужный место и в нужный время — переходить огромный актив страна, когда чужой и чуждый наш народ ценность и идея ложиться в основа системный преобразование в экономика или, например, в образование, в социальный сфера. и когда тот, кто настойчиво предлагать раздавать весь желать удочка, сам становиться выносить рыба чемодан, народ россия отказывать этот человек в самый главный политический ресурс — в доверие на выборы, и вот именно поэтому наш страна изменяться. об это говорить вчера президент владимир путин. он говорить о то, что россия должный быть конкурентоспособный и гибкий, опираться на свой история и иметь чувство собственный достоинство. добиваться это все вместе — наш общий задача!
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, глубокий анализ, который вчера сделать наш лидер, выступать в сочи на валдайский форум, говорить о то, что все-таки дефицит взвешивать политика в международный отношение сделать предельно хрупкий наш мир, просто пошатнуть он устой. взвешивать политика — это все-таки, для осознание, не субъективный характеристика, а объективный реальность, и очень важно понимать, что ответственность, адекватность государство как раз таки определяться именно этот измерение.
в что заключаться заслуга россия и путин? что все-таки национальный интерес российский федерация не вступать в противоречие с международный право. это просто великий достижение, это цивилизованный подход к решение проблема, который мы окружать, но этот баланс выдерживать крайне тяжело, потому что сегодня быть другой игрок — соединять штат, — который действовать абсолютно в другой параметр: реализовывать свой национальный интерес, не оглядываться на международный право, просто заставлять забывать о существование международный право. что в этот ситуация мы мочь сделать? конечно, продолжать свой политика, у мы нет никакой другой путь. мы стоять перед выбор и в 90-х, и в начало нулевой — вообще быть на щит или со щит, понимать? поэтому у мы не быть другой выход вообще, кроме как защищать собственный интерес. более то, в 90-х доходить до то, что на самый дело мы реально изучать: такой ревизия быть проводить соединенный штат, что они знать о состояние ядерный вооружение, — об это сказать лидер, — о состояние вооружение в целое. и они пойти в ливий, в ирак и на самый дело разрушать международный право. "ну нет, стоп!" — быть сказать, когда они приходить уже в сирия. мы уже готовый к то, чтобы ни в кой случай не допускать дальнейший беспредел, который, естественно, ударять по мы и по страна центральный азия, средний азия, ближний восток, что, естественно, отражаться на международный право в целое.
коллега, самый главное, еще раз повторять: оглядываться надо всегда на собственный интерес! и мы вспоминать сегодня... кстати говорить, 23 октябрь ровно 15 год террористический акт на дубровка. дело в то, что этот террористический акт человек, который там находиться, их родственник и близкий вспоминать, переживать как живой боль и сегодня, через 15 год, поэтому мы сейчас определять для себя стратегия — не допускать вмешательство, я подчеркивать еще раз, в наш внутренний дело.
я казаться, понимание это приходить к соединенный штат, и они не мочь позволять себя сейчас адекватный подход, потому что быть игрок, который сказать: да, это мы, соблюдать международный право, быть разрешать любой конфликт. но какой бы категоричный ни показываться сейчас кто-то наш дипломатия, все равный мы говорить: при весь недостаток в общение мы все равный быть призывать вы к взаимодействие, быть реагировать на ваш санкция — вы это мы помогать, быть где-то зеркально, где-то не зеркально отвечать с учет наш национальный интерес, но все равный мы заявлять, что готовый и быть взаимодействовать со все, в тот число и с соединять штат. сегодня говориться о то, что надо объединяться вокруг наш лидер, — я считать, что мы достаточно объединять на самый дело. я сейчас видеть другой тенденция — объединяться вокруг наш лидер и в мир, потому что видеть, что иначе не быть адекватность, не быть просто мир на земля. вот, собственно говорить, почему страна брикс, еаэс и другой крупный страна сегодня действительно смотреть на наш страна, когда определять собственный стратегия в международный отношение и в международный политика в целое.
спасибо большой, коллега.
председательствующий. спасибо.
омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я хотеть бы сказать несколько слово в связь с проходить в сентябрь выборы глава ряд российский регион. хотеть напоминать вы, что на сегодняшний день 11 миллион гражданин в 10 регион россия не иметь такой избирательный право — речь идти о республика северный кавказ, республика крым и автономный округ. на мой взгляд, такой положение дело нарушать конституционный право гражданин участвовать в управление дело государство, в формирование его орган, а также нарушать принцип равноправие гражданин и субъект российский федерация.
когда прямой выборы глава регион быть отменять, этот право быть лишать в одинаковый мера весь гражданин россия, поэтому не быть особый возражение. сегодня общественно-политический ситуация в страна изменяться, и народ в указанный регион крайне возмущать неравенство: почему они не мочь выбирать руководитель регион, а в другой регион россия можно они избирать?
некоторые утверждать, что население этот регион еще не созревать для то, чтобы выбирать глава регион. странно получаться: для выборы президент мировой держава созревать, а для выборы глава регион еще нет? по конституция народ являться единственный источник власть, он должный решать, как избирать глава свой регион, но по давать вопрос в регион не быть проводить ни один референдум. желать укреплять собственный власть, руководитель ряд регион при первый возможность, не учитывать мнение народ, вновь вернуться к парламентский способ избрание.
ситуация усугубляться то, что в большинство указанный регион быть отменять и прямой выборы глава город и район: отмена мотивировать экономия бюджетный средство, затрачивать на проведение выборы. хотя экономить надо не на право свой согражданин, а на собственный аппетит!
такой образ, в один регион страна гражданин обладать весь полнота избирательный право, а в другой фактически ее лишать. руководитель регион получать легитимный способ укрепление свой клановый-семейный империя, устранение неугодный и конкурент. в условие отсутствие конкурентный борьба на место происходить деградация политический культура, из-за отсутствие выборность и контроль народ глава регион и город расслабляться и попросту не работать.
народ, видеть безальтернативность, не ходить на предсказуемый выборы, человек часто выходить на акция протест, причем в большинство свой по социальный мотив. это происходить по причина резкий падение эффективность работа государственный и муниципальный орган, а также из-за отсутствие у народ правовой возможность влиять на их работа. в итог проходить в сентябрь прямой выборы глава регион продемонстрировать мы крайне низкий явка — в среднее 30 процент. отсутствие выборность и конкуренция на весь уровень власть порождать политический апатия у старший поколение и протест у молодежь, отчуждение власть и народ, неэффективный государственный и муниципальный управление.
особенно сильный негативный эффект отмена прямой выборы глава наблюдаться на северный кавказ — это регион с тысячелетний история демократия, но местный чиновник считать себя высоко этот традиция. отмена прямой выборы на северный кавказ не приводить к улучшение социально-экономический ситуация, не останавливать терроризм, не снимать социальный напряженность, не понижать дотационность, но существенно ухудшать положение с соблюдение право гражданин и качество государственный и муниципальный управление. к власть на место и в региональный структура приходить руководитель, не иметь доверие общество: в кризисный ситуация они не мочь выходить к человек и пообщаться с они, они руководствоваться не интерес население, а экономический интерес свой куратор. отсутствие прямой выборы глава муниципальный образование не позволять сформировываться будущий кадровый состав регион.
пример то, к что приводить отсутствие выборность, — республика дагестан. это наиболее ущемлять в избирательный право регион: в новый история в дагестан ни раз не проводиться прямой выборы глава регион. обращать внимание: ни один из назначать глава дагестан не дослуживать до конец свой срок, и при каждый новый назначение глава преобразование в республика заканчиваться банальный перераспределение должность и финансовый поток. низкий точка политический деградация дагестан достигать под руководство предыдущий глава регион. за последний пять год дотация в бюджет республика увеличиваться в 2 раз — каков же отдача? бедность в дагестан за последний пять год вырастать в полтора раз; в республика один из самый высокий показатель безработица по страна; средний зарплата в республика в 2 раз низко, чем в среднее по россия; по уровень ВРП на душа население республика занимать 74-е место среди регион россия. несмотря на то что в республика с помпа открываться школа, больница, садик, их общий количество снижаться. я считать, проблема в то, что дагестанский власть во глава с бывший руководитель быть заинтересовывать в банкротство республика. чем плохо они работать, тем много средство выделять центр. федеральный центр весь этот год финансировать проблема республика, а не их решение.
расти социальный напряженность. за последний пять год в республика проходить сотня протестный акция, в который принимать участие много 100 тысяча гражданин, но республиканский власть всевозможный способ пытаться они подавлять, вместо то чтобы прислушиваться и решать проблема. выбирать свой лидер — нельзя, собираться мирно и отстаивать свой право — нельзя, а ходить на выборы с заранее готовый результат — нет смысл. что оставаться гражданин?
в дагестан процветать политический коррупция. к выборы с подача администрация глава республика не быть допускать популярный в народ политика и партия, искусственно создавать конфликт в город буйнакск, в дербентский, ногайский район дагестан, где власть вопреки желание население продвигать свой ставленник. повсеместно глава город и район заменяться без учет мнение народ. по уровень эффективность госуправление дагестан на последний место. в среднее вклад дагестанский чиновник в развитие регион в три-четыре раз маленький, чем у его коллега в другой регион. чем много говориться о борьба с клановость, тем много она становиться. десятилетие клан убеждать москва, что несоблюдение принцип национальный квотирование мочь приводить к межнациональный конфликт. я с полный ответственность заявлять, что это шантаж с цель сохранять свой власть и добиваться покровительство москва, никакой реальный угроза межэтнический конфликт в республика нет. долгий год клан дагестан заниматься то, что выжигать в регион внутренний предпосылка для развитие, а именно интеллектуальный ресурс, созидательный энергия и запрос общество на развитие. это делаться под предлог борьба с коррупция и терроризм, но приводить к убийство журналист, общественный и политический деятель. клан не желать позитивный перемена, потому что в новый условие они оказываться бы невостребованный. начинать несколько год назад борьба с коррупция не приносить ожидать результат — наоборот, общий уровень коррупция вырастать. такой образ, мы видеть, что данный способ формирование региональный и муниципальный власть безнадежно устаревать и в нынешний политический и экономический условие неэффективный.
говорить о назначение в качество врио глава республика дагестан владимир абдуалиевич васильев, я не мочь обходить сторона национальный отношение и национальный политика государство. долгий год не заниматься подготовка национальный кадры на федеральный уровень, по этот причина сформировываться кадровый дефицит в часть управленец-дагестанец, на который можно быть бы возлагать руководство республика. в руководство высокий федеральный орган исполнительный власть нет ни один дагестанец, хотя дагестанец составлять 2,5 процент население россия и по принцип равный доступ к госслужба должный замещать как минимум два руководящий должность в федеральный орган исполнительный власть и несколько должность заместитель. поэтому кремль сложно сформировывать резерв, который можно доверять управление республика, он вынужденно приходиться опираться на старый, проворовываться клан. этот проблема касаться не только дагестанец — не представлять в должный мера на федеральный уровень также башкир и татарин. прежде чем соблюдать национальный квотирование в регион, надо соблюдать он на федеральный уровень, без реализация такой подход российский федерализм бесперспективный.
владимир абдуалиевич васильев в дагестан надо в первый очередь восстанавливать конституционный строй и вернуть дагестанец право выбирать. на каждый встреча с население я просить подымать этот вопрос в государственный дума. большинство дагестанец выступать за возврат прямой выборы, аналогичный мнение придерживаться население другой регион, лишенный такой право. возврат прямой выборы позволять преодолевать пропасть между власть и население...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
омаров г. з. возврат прямой выборы позволять преодолевать пропасть между власть и население, восстанавливать доверие население, авторитет власть, позволять контролировать региональный власть не только сверху, но и снизу. чтобы восстанавливать доверие население, необходимо сам начинать доверять население.
также я предлагать создавать рабочий группа из депутат государственный дума с цель рассматривать и прорабатывать механизм прямой выборы глава регион, город и муниципальный район.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, ведение восхищать. что касаться выступление, как в песня — "я вы не сказать за весь одесса", но то не менее. мы вот со ставрополье, рядом со я — депутат из чечня: на ставрополье выборы прямой, в чечня выборы прямой, поэтому — извинять, александр дмитриевич, — если мы говорить про северный кавказ, то он не замыкаться на один дагестан, кроме то, и косвенный, и прямой выборы — это выборы.
председательствующий. спасибо. ну не по ведение, да.
коллега, возвращаться к пункт 20.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться сразу после выступление по просьба галина петровна хованская рассматривать законопроект в третий чтение под пункт 7, поэтому я по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" предоставлять слово галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! документ полностью подготовить к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект федеральный закон наш правовой управление не иметь, поэтому я вы просить поддерживать законопроект и проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в рамка обсуждение этот законопроект я хотеть бы еще раз обращать внимание, что 185-м закон весь субъект федерация на близкий, 2018 год быть лишать софинансирование по два серьезный направление — по аварийный жилье и капитальный ремонт. также хотеть бы обращать внимание, что даже с учет принятие этот закон при рассмотрение законопроект о бюджет к этот тема нужно быть вернуться, потому что сам субъект это не потянуть.
председательствующий. качкаев павел рюрикович, пожалуйста. с место.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! программа капитальный ремонт на сегодня пока еще действовать всего в 10 субъект, это то, что оставаться реализовывать по 185-му федеральный закон. весь вы знать, что на второй этап (мы уже в третий раз продлевать срок действие этот закон) по 185-му федеральный закон капитальный ремонт не основной работа фонд, основной работа фонд — это снос аварийный жилье, во-первых, и модернизация коммунальный инфраструктура, во-вторых, именно на это направлять работа фонд.
почему работа фонд нужно продлевать? потому что, об это уже говориться позавчера, 15 субъект российский федерация, к сожаление, отставать в выполнение программа снос аварийный жилье, этот 10,5 миллион квадратный метр, и если мы сегодня не продлять работа фонд, то завтра субъект приходиться тот деньги, который на сегодня не использовать и не подтверждать акт ввод жилье в эксплуатация и акт переселение житель, вернуть в бюджет российский федерация. это первый момент.
и второй момент. у фонд очень серьезный информационный система, который позволять мы находить в интернет практически каждый дом и посмотреть его паспорт, год постройка, программа по капитальный ремонт, то быть это прообраз наш система гис жкх, который, к сожаление, на сегодня еще в полный объем не работать.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, только что поступать два письмо от костромской дума с просьба рассматривать вопрос 24 и 25 без участие их представитель. просить рассматривать по 118-й статья.
председательствующий. нет возражение, коллега? хорошо.
итак, возвращаться к рассмотрение 20-го пункт, оставаться задавать два вопрос.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, во-первых, тема, который вы затрагивать, очень важный, и она надо решать комплексно, то не менее даже тот направление, который сейчас в законопроект разрабатывать... в данный законопроект предлагаться давать возможность забирать суд, в тот число и маломерный, на специализированный стоянка. сказать, прописывать ли где-то, регламентировать ли у мы организация этот так называть штрафной стоянка? это первый.
второй. в протокол быть указывать причина, почему судно туда поставлять: или это судно не зарегистрировать, или, предполагать, иметь место управление судно без право на управление. в пояснительный записка к законопроект сказать, что выдавать это судно можно быть только после то, как быть устранять этот нарушение. так вот, во-первых, насколько я знать, если я память не изменять, прежде чем зарегистрировать судно, надо он сначала представлять инспектор, который быть это судно регистрировать. во-вторых, я правильно понимать, что если, предполагать, судно поставлять на стоянка, так как управлять без право, то для то, чтобы забирать это судно, человек должный сначала сдавать на право, а потом уже мочь приходить и забирать это судно?
председательствующий. пожалуйста.
боков л. н. постараться пояснять позиция, который прописывать в законопроект.
во-первых, коллега, в законопроект прописывать, что право организация штрафстоянка быть у субъект российский федерация и также у муниципальный образование, но это не обязанность. следовательно, в соответствие со свой полномочие они мочь реализовать данный право либо, так скажем, оставаться в общий вектор и только налагать на нарушитель штрафной санкция, то быть вот этот мера, связывать со штрафстоянка, вводиться действительно много в профилактический цель, этот право мочь быть использовать муниципальный образование.
что касаться регламентация, порядок и так далее, этот право также наделять муниципальный образование и субъект российский федерация.
далеко. вы задавать вопрос по реализация этот норма, как это быть работать, — я думать, что замечание, который быть высказывать в отзыв правительство, как раз во многое учитывать этот порядок, этот процесс, и мы постараться при подготовка ко второй чтение учитывать замечание, который быть высказывать. это как раз ответ на поставлять вопрос об организация.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
людмила николаевна, напоминать, на сколько повышаться штраф и с какой суд.
и вопрос по юрисдикция штрафной стоянка. как я понимать, раз нет бюджетный расход, значит, это быть коммерческий штрафной стоянка, но тогда это новый бизнес. я понимать, что такой образ вы пытаться решать главный проблема — наводить порядок, но вы еще создавать целый бизнес, а бизнес никогда не работать без прибыль. один дело, если вы увеличивать штраф в раз, в десяток раз и штраф идти в казна, и другой дело, если деньги, огромный деньги, пойти в чей-то карман. и вот здесь возникать какой-то противоречие: благой намерение параллельно создавать возможность для нажива и заинтересованность в то, чтобы судно стоять как можно долго, тогда и плата мочь быть такой, что судно уже не быть смысл забирать. нет ли здесь противоречие и какой?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. быть ли антикоррупционный экспертиза вот именно в план реализация идея с помощь платный коммерческий штрафстоянка? представлять результат, пожалуйста. и кто устанавливать тариф, кто регламентировать? кто-то показываться, что недостаток устранять, хозяин этот штрафстоянка, наоборот, показываться, что они вообще невозможно устранять. здесь возникать масса вопрос.
боков л. н. еще раз отмечать, коллега: мы прописывать этот мера в качество предупредительный, у регион быть право воспользоваться она и определять соответствующий регламентировать порядок. регион мочь воспользоваться этот право, мочь не воспользоваться. совершенно очевидно, что рано говорить о то, как этот мера быть реализовать на практика, но вопрос абсолютно понятный, понятный тональность, собственно говорить, этот вопрос. я думать, мы поработать с регион, с субъект российский федерация, который как раз и быть инициатор данный законопроект. я лишь как коммуникатор для субъект право законодательный инициатива в данный случай выступать. мы, конечно, этот вопрос прорабатывать, проанализировать, как это быть работать, в какой формат, но, уверять, только в рамка административный кодекс этот мера мочь быть реализовать.
соответственно, штраф увеличиваться с тысяча до два тысяча рубль, но, поверять, ущерб, когда неналоговый отчисление не получать муниципальный образование, гораздо много на сегодняшний день, и уровень общественный опасность незарегистрированный судно, который использоваться на водный объект, гораздо высокий, в тот число об этот опасность как раз говорить коллега из регион.
по повод то, что вы сказать по антикоррупционный экспертиза, я обязательно запрос сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нет спор, надо наводить порядок на водный объект, особенно там, где большой количество отдыхающий, большой количество предоставлять услуга посредством разный вид моторный лодка и прочий маломерный суд. но посмотреть, основной идея абсолютно не работать! повышать штраф с один тысяча до два тысяча рубль — по суть, абсолютно ничто не меняться, а значит, основной смысл наказание тот, кто нарушать порядок регистрация и эксплуатация суд, заключаться в постановка судно на штрафстоянка, причем, подчеркивать, на частный штрафстоянка, потому что по понятный причина у муниципальный образование, у региональный власть нет этот самый территория в прибрежный часть: попробовать находить сейчас, организовывать, профинансировать — это невозможный. значит, просто создаваться еще один вариант кормушка для тот, кто решать зарабатывать, и с благой намерение навещать порядок создаваться штрафстоянка. эффект, конечно же, быть, но здесь очень важно, что называться, и не недоборщивать, и не перебарщивать. я уверенный, когда быть коммерческий интерес, мы получать огромный количество жалоба, обращение, с мы спрашивать, куда же мы смотреть.
мой предложение, коллега, такой: если быть необходимость в штрафстоянка, штрафстоянка должный быть государственный, только в бюджет должный поступать весь этот средство — плата за штрафстоянка, погрузка, разгрузка и так далее, и тогда мало быть претензия в тот число к мы. не мочь организовывать штрафстоянка — ничего, организовывать тогда такой повышение штраф: за первый нарушение пусть быть не 2 тысяча рубль, пусть быть 20 тысяча, за второе пусть быть не 20 тысяча рубль, а 40 тысяча и так далее вплоть до конфискация. вот этот предложение мы готовый принимать и поддерживать. если человек не понимать наказание штраф, конфисковать плавсредство, реализовать он, но не привлекать частный бизнес! сколько быть здесь у мы дебаты по повод штрафстоянка, эвакуация — вы хотеть повторять то же самый, только теперь для владелец суд, моторный лодка и так далее? я вы предостерегать от это!
наш фракция не быть голосовать, а кое-кто быть голосовать категорически против этот концепция, против идея, закладывать в ваш законопроект. повышать штраф, а в крайний случай конфисковать плавсредства за повторный нарушение!
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект необходимый, поскольку весь мы видеть, знать, что очень большой количество нарушение совершаться на водный объект с использование маломерный суд, этот количество с каждый год увеличиваться, и в большинство случай использоваться судно, который не зарегистрировать. в 2014 год быть 29 авария, а в 2016 год — уже 32 авария, в который погибать 43 человек.
кроме то, к великий сожаление, при незаконный охота и незаконный рыбалка также использовать незарегистрированный маломерный судно, который очень трудно разыскивать, потому что они не стоять на учет, они, как правило, просто не находить. судно наезжать на животное, из-за что животное погибать, получать увечье, несовместимый с жизнь, а нарушитель, к сожаление, так и оставаться безнаказанный.
также не нужно забывать, что, если судно не зарегистрировать, его владелец не уплачивать налог, который должный идти в местный бюджет, в бюджет субъект российский федерация. конечно, штрафной стоянка нужный, потому что штраф небольшой, нарушитель они оплачивать и продолжать так же совершать нарушение, использовать судно без регистрация. штрафстоянка необходимый еще по другой причина: как правило, когда маломерный судно туда помещать, он можно пробивать по номер и выяснивать, не находиться ли оно в розыск.
как уже быть сказать, штрафстоянка быть заниматься частный фирма, можно использовать гуп, мупа, и государство, конечно, быть получать деньги за содержание этот маломерный суд на штрафной стоянка.
уважаемый коллега, с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, конечно, чувствоваться "заинтересованность" зал... постараться хоть немножко привлекать ваш внимание к данный тема.
вы знать, сколько в россия озеро? кто-нибудь мочь предполагать?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. нет, не 500 тысяча. в россия свыше 2,4 миллион озеро и пруд — вот такой водный объект — и чуть много 2 миллион река. поэтому даже "друг степь калмык", как писать александр сергеевич пушкин, тоже все-таки находиться между волга и дон, ну и каспий, разумеется, и тоже кое-какой отношение иметь к водный техника.
вы знать, два созыв назад, когда государственный дума принимать поправка в кодекс торговый мореплавание, доходить до то, что к категория маломерный суд относить... сейчас как считаться? это судно до 20 метр в длина и до 12 пассажир вместимость. то быть, грубо говорить, обычный резиновый лодка по этот кодекс попадать в категория маломерный суд. а тогда доходить до то, что вводить грузоподъемность 250 килограмм — и все, вы обязанный регистрировать резинка-надувнушка. потом, слава бог, кто-то — не знать кто, но он памятник поставлять надо — отговаривать большинство, и решать так: если 200 килограмм весить лодка, тогда она надо регистрировать. но конечно, гадость все равный человек сделать: если ставить на этот резиновый лодочка маленький движок мощность 5 лошадиный сила, вы уже должный проходить обучение и заплатить за он не мало 10 тысяча — дешево не бывать, а если движок 10 лошадиный сила, то вы должный и лодка зарегистрировать, и право иметь. и то, о что мы сейчас говорить, относиться практически ко весь россия, потому что, еще раз говорить, у мы практически весь жить возле вода.
и принятие закон грозить только то, что если рано инспектор гимс... знать, рано как быть? подымать штраф и гаишник спрашивать: "ну что?" а он отвечать: "теперь в два раз большой взятка быть брать — рано брать 1 тысяча, а теперь 2 тысяча быть брать". данный законопроект абсолютно никакой отношение к обеспечение безопасность на вода не иметь — вообще никакой! статистический данные, который здесь приводить, красноречиво об это говорить. к сожаление, б о ў льший часть погибать на вода — это человек, который быть в состояние алкогольный опьянение. такой авария, как с "булгария", к несчастие, случаться, но, к счастие, не так часто, и они никакой отношение к регистрация маломерный транспортный средство, маломерный суд не иметь.
ну вот сам подумать: становиться бы вы вносить такой законопроект? вот представлять: человек на незарегистрированный, не знать, автомобиль выезжать и начинать вести себя прямо неадекватно — нет, если у он, не давать бог, не зарегистрировать тачка, он перегонять она быть из один гараж в другой потихонечку, потихонечку...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, от фракция.
иванов с. в. ...чтобы он не видно быть. то же самый и здесь: чтобы на незарегистрированный маломерный судно кто-то начинать носиться, пересекать судовой ход, подрезать сухогруз, танкер и так далее, — товарищ, это из область фантастика, никогда такой не бывать!
основной идея данный законопроект — увеличивать налоговый сбор, вот тут собака зарывать. почему не регистрировать и не платить налог владелец, допускать, большой катер, до 20 метр, или гидроцикл? потому что очень высокий ставка налог на этот транспортный средство. к пример, обычный гидроцикл, который покупать довольно обеспеченный товарищ (бедный человек он не по карман), иметь мощность 260 лошадиный сила, средний ставка за лошадиный сила — 250 рубль, получаться, что за год надо заплатить шестьдесят с лишний тысяча. а в некоторый регион ставка 500 рубль за лошадиный сила. разумеется, человек не хотеть платить такой налог. ну надо адекватно себя вести! мы отдавать это на откуп регион, а регион бедный, они не мочь позволять себя разбрасываться деньги, хотеть вот такой ставка вводить — и вводить, а итог какой? все уходить из-под налогообложение!
как решать такой проблема? можно, конечно, она решать радикально — поддерживать предложение депутат милонов: посадить он на гондола, как он говорить, давать он в рука базука или там, я не знать, гранатомет, и пусть он мотаться по северный венеция, топить незарегистрированный плавсредства, как он сейчас сам предлагать, вот это радикальный. а можно сделать по-другому: просто-напросто обязывать продавец дорогостоящий транспортный средство тип люксовый катер, гидроцикл сразу при продажа ставить они на учет. а можно, уважаемый коллега, просто-напросто подымать зарплата инспектор гимс, можно отставать от наш ребята, дедушка, который выезжать на рыбалка на резиновый надувной лодка, и вообще не принимать данный закон, и, мочь быть, тогда, уважаемый коллега, мы не только восстанавливать свой положение на мировой арена, отказываться от двухсотмиллиардный американский облигация, — тогда, мочь быть, и житель штат аляска проголосовать и входить в состав россия.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
боков л. н. спасибо большой за высказывать замечание по законопроект, особенно за конструктивный замечание. и конечно, я благодарный коллега, который понимать, осознавать проблематика законопроект. прежде все это относиться к тот, кто жить в город, располагать по берег крупный река, и виталий валентинович милон как раз высказывать этот позиция, высказываться в поддержка именно такой конструкция, расширение, чтобы такой мера, как наложение административный наказание, ограничение право, применяться не только в случай, если судно не зарегистрировать, — чтобы они распространяться на другой правонарушение, который мочь быть с это связанный.
и вот комментарий по повод то, что в сторона коммерциализация все идти. я совершенно непонятно, почему об это говориться. у мы в законодательство, в коап строго прописывать, что правило организация стоянка — это полномочие регион и муниципальный образование. соответственно, если они это организовывать, коллега, извинять, но 3 копейка быть получать от это, и это уже неплохой. то быть в данный случай никакой коммерческий составляющая, развитие рынок не идти, все в строгий соответствие с норма законодательство, коап.
коллега, просить поддерживать данный законопроект, он действительно очень важный.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, 21-й пункт повестка день. коллега, из госсовет республика коми присылать письмо, в который просить рассматривать законопроект без участие их представитель. проект федеральный закон "об упразднение усть-цилемский районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика коми". сразу доклад член комитет по госстроительство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться упразднение усть-цилемский районный суд республика коми с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция ижемский районный суд республика коми. при это в состав ижемский районный суд предусматриваться образование постоянный судебный присутствие в село усть-цильма республика коми на база упразднять районный суд. создание более крупный по свой состав районный суд быть способствовать повышение качество рассмотрение дело, так как позволять вводить специализация судья, что являться один из самый эффективный направление совершенствование правосудие. также в законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие сысольский районный суд в село койгородок койгородский район в республика коми.
отмечать, что принятие закон быть способствовать соблюдение статья 47 конституция российский федерация, в соответствие с который никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. принятие предлагать проект федеральный закон не повлечь за себя ограничение в доступность правосудие для гражданин. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект, верховный суд также поддерживать.
комитет рекомендовать государственный дума поддерживать представлять законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый николай гаврилович, я так понимать, вы сейчас в комитет отвечать за законотворчество в этот отрасль, да? вот владимир николаевич плигин в госдума прошлый созыв весь время обещать мы давать статистика, на сколько увеличиваться командировочный расход при проведение этот реформа, обещать вносить наконец-то законопроект (он у вы даже, по-моему, быть, рассматриваться в первый чтение), который унифицировать бы процесс оптимизация судебный система.
брыкин н. г. вы что иметь в вид — командировочный расход судебный департамент на месяц?.. весь это происходить путем обмен документ, не много то. да, по крайний мера данные в пояснительный не представлять, и верховный суд тоже не быть... если что-то потребоваться, давать тогда запрашивать, но что касаться этот законопроект, такой данные не быть. как правило, складываться практика таков, что происходить документооборот, с инициатива выходить уже непосредственно либо заксобрание, либо дума, они предлагать, вы знать процедура... и там поездка, связывать с какой-то технический момент, нет, или они минимальный. какой-то статистика, который подтверждать бы, что это существенно влиять на бюджет, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент и правительство? нет.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый коллега, это как раз для истец: смотреть, один суд укрупняться и образовываться судебный присутствие — это именно с учет принцип территориальность, чтобы человек быть доступный правосудие.
из зал.  (не слышно.)
брыкин н. г. потом? потом уже другой инстанция, там совершенно другой процедура, а транспортный доступность одинаковый.
председательствующий. хорошо. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение усть-цилемский районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика коми".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация № 4292-1 "об увековечение память погибший при защита отечество". доклад лариса николаевна тутова.
пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация от 14 январь 1993 год "об увековечение память погибший при защита отечество". данный законопроект разрабатывать в связь с то, что в настоящий момент законодательство российский федерация не определять полномочие орган госвласть субъект российский федерация, который фактически и являться главный исполнитель, реализатор работа по увековечение память погибший при защита отечество.
сейчас отсутствовать правовой основание для определение уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация по вопрос увековечение память погибший, а это значительно снижать эффективность проведение данный работа на территория субъект российский федерация, создаваться объективный трудность в рамка взаимодействие с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в данный сфера. отсутствие у субъект полномочие по регулирование поисковый деятельность создавать неблагоприятный условие для подготовка, принятие и реализация региональный программа с определенный целевой финансирование. кроме то, это затруднять деятельность поисковый объединение, уполномоченный для проведение поисковый работа, анализ и обобщение данные о проводить работа, представление сведение о проделывать работа по запрос федеральный орган исполнительный власть. в связь с это предлагаться вносить соответствующий дополнение в статья 10 и 11 закон российский федерация от 14 январь 1993 год "об увековечение память погибший при защита отечество".
реализация закон не потребовать финансирование из федеральный бюджет.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, министерство оборона российский федерация, два комитет-соисполнитель, который рассматривать законопроект, правовой управление аппарат государственный дума, депутат из южный-российский парламентский ассоциация, субъект федерация, исполнительный и законодательный орган власть который присылать мы свой заключение: 22 субъект высказывать консолидированный мнение в поддержка законопроект. и самый главное, уважаемый коллега, много 40 тысяча поисковик ждать данный закон и также просить мы поддерживать оно.
я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект. как уже сказать лариса николаевна, в законопроект предусматриваться наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по увековечение память погибший при защита отечество наряду с федеральный орган власть и местный самоуправление. в настоящий время орган государственный власть субъект российский федерация не участвовать в указанный деятельность и соответствующий полномочие не наделять, что создавать неблагоприятный условие и объективный трудность как для реализация региональный программа, так и для проведение работа по увековечение память погибший.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, комитет совет федерация по оборона и безопасность. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать концепция законопроект с учет высказывать замечание. правовой управление также быть высказывать замечание, который мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. на законопроект получать 22 консолидировать отзыв субъект российский федерация положительный характер.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что направленность законопроект на расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера увековечение память погибший при защита отечество заслуживать поддержка, и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
лариса николаевна, мы понятно, что дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребоваться, так как полномочие передаваться в субъект. и минобороны, и правительство, естественно, за, но, так как полномочие передаваться в субъект, в субъект появляться соответствующий расход. сказать, 22 субъект за, а быть ли отрицательный отзыв субъект? и все-таки какой дополнительный расходный обязательство в суммовой выражение ложиться на субъект российский федерация?
председательствующий. докладчик вопрос.
тутов л. н. сергей михайлович, четкий, конкретный ответ по повод денежный выражение затрата, который ложиться на субъект, я не мочь представлять сейчас, в данный момент. федеральный средство, как вы услышать, здесь не потребоваться, это быть в финансовый-экономический обоснование.
знать, здесь очень сложно говорить о затрата. наверное, в данный случай это не затрата, а наш вложение, наш память по отношение к тот, кто погибать, защищать наш страна, чей имя восстанавливаться поисковик. я мочь сказать, что тот, кто заниматься такой деятельность, иногда делать это за счет свой собственный средство, за счет свой собственный время, и всегда быть тот, кто поддерживать поисковик, — это наш спонсор, партнер, благотворитель, который не жалеть деньги для такой дело.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый лариса николаевна, увековечение память погибший защитник отечество, конечно, священный обязанность, поэтому законопроект нужный, то более что он позволять уточнять полномочие регион. однако один из новый положение, если судить по текст, состоять в то, что регион быть содействовать орган местный самоуправление, в частность, в вопрос о выполнение работа по реализация межправительственный соглашение по уход за захоронение иностранный военнослужащий. вопрос: с какой страна у мы быть межправительственный соглашение?
председательствующий. депутат тутовый включать микрофон.
тутов л. н. николай иванович, это нужно быть ко второй чтение внимательно изучать. сейчас я не мочь давать ответ.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
лариса николаевна, коллега уже высказывать озабоченность по повод финансирование региональный власть, муниципальный власть в связь с реализация данный законопроект и в связь с этот вопрос в целое. безусловно, мы все понимать, что это наш память, и все участвовать в финансирование этот отряд: они постоянно обращаться к мы, к коллега, и лдпр всегда помогать покупать билет, оснащение, продукт в дорога мы они давать. но понимать, если мы быть вот так уходить и перелагать все много полномочие на муниципальный власть, то самый мы быть дискредитировать этот деятельность. и если мы говорить, что необходимо заниматься военный-патриотический воспитание молодежь, то надо сказать, что у молодежь не так много возможность к это приобщаться и этот отряд как раз прекрасный возможность: ребята вспоминать история, участвовать в работа, и получать навык командный действие в рамка такой отряд. но повторять, без федеральный финансирование это просто дискредитация этот тема. и подумать, пожалуйста, над то, как все же во второй чтение поменять, хотя бы частично, концепция в часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
тутов л. н. кирилл игоревич, это замечательный предложение. если такой возможность представляться ко второй чтение, чтобы из федеральный бюджет на этот программа выделяться средство, это быть замечательно, регион быть благодарный мы за это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я считать, что дух законопроект и желание выполнять свой обязательство перед погибать и помогать — это все абсолютно правильно, мы выполнять корректный задача, и спасибо меценат и ребята-поисковик, который это заниматься. вопрос в другой: мы в очередной раз федеральный полномочие передавать в субъект без финансирование, а это делать нельзя. поэтому давать так: либо законопроект не принимать, либо ко второй чтение нужно сделать так, чтобы полномочие быть оценивать и определять в законопроект. я считать, что это не то что некрасивый, это даже неграмотный: мы передавать федеральный полномочие без деньги. так не пойти!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уже быть сказать, что согласно действующий законодательство работа по увековечение память погибший при защита отечество вести федеральный орган исполнительный власть, а в часть захоронение и содержание место захоронение — орган местный самоуправление. орган государственный власть субъект российский федерация в настоящий время не участвовать в указанный деятельность и соответствующий полномочие не наделять. в законопроект предлагаться наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по увековечение память погибший при защита отечество. принятие законопроект позволять улучшать ситуация в данный область.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать депутат принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш прямой и святой обязанность — помнить о тот, кто отдавать жизнь за наш свобода, за независимость наш страна, и мы должный, безусловно, этот память хранить. но давать посмотреть, как это реально мочь осуществляться.
на сегодняшний день, по данные минюст, более 60 полномочие сбросить с федеральный центр на регион, этот полномочие не быть подкреплять финансирование — ни один копейка. мы сегодня добавлять еще один полномочие — и опять не давать деньги.
безусловно, весь этот поисковый деятельность крайне необходимый, я поступать огромный количество обращение из мой регион с просьба материально поддерживать этот деятельность. мы сейчас пытаться оставлять регион один на один с очередной проблема, а это и поездка в другой регион, это и поиск захоронение, и с родственник нужно все организовывать — это серьезный затрата, я вы сказать. я, сколько мочь, помогать, но реально помогать решать этот проблема полностью не под сила ни депутат, ни регион — нужный федеральный средство.
более то, хотеть бы сказать: вот мы сейчас принимать проект бюджет на 2018 год, так давать мы между первый и второй чтение все-таки посмотреть этот тема и рассчитать, потому что недостаток этот законопроект... это хороший законопроект, но его недостаток в то, что нет расчет. и я никогда не соглашаться с то, что он не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. давать ко второй чтение рассчитать финансирование и поправка к этот законопроект либо изменение в бюджет на 2018 год этот полномочие все-таки обеспечивать финансирование.
и конечно, особый вопрос связывать именно с иностранный военнослужащий. мы сегодня этот федеральный обязанность перекидывать на регион, а регион — на муниципальный образование, а это в корень неправильно! и кто они, этот иностранный военнослужащий? здесь возникать много вопрос.
фракция кпрф поддерживать законопроект, но с условие и с требование, что все-таки реализация закон быть профинансировать из федеральный бюджет, нельзя оставлять регион один на один с решение этот финансовый проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! наверное, мало кто известно, что среди мы, в депутатский корпус, быть человек, который напрямую связанный с увековечение память погибший при защита отечество и руководить один из подразделение поисковый движение россия, — это я, бикбаев ильдар зинурович. 3 декабрь прошлый год я провожать здесь выставка, посвящать память пропадать без весть солдат (в этот год мы надеяться тоже проводить она), и я отвечать на вопрос, который быть задавать и для ответ на который мой коллега взять пауза до второй чтение, — я сказать сразу.
что касаться зарубежный представительство. они работать, заниматься в тот число розыск пропадать без весть в мера время и полномочие, какой у они быть, сила небольшой штат. такой представительство за рубеж у мы восемь, по указ президент российский федерация они должно быть девять, но девятый представительство, в литва, не создаваться по причина то, что данный страна не давать мы возможность. сейчас рассматриваться вопрос об открытие девятый представительство в один из дружественный мы страна европа.
что касаться вопрос по часть нагрузка на местный бюджет. я вы сказать, как поисковик, который этот работа заниматься уже более 20 год, что мы подымать останки, подымать и быть подымать — быть финансирование или не быть. в тот или иной мера финансирование всегда быть, и всегда муниципальный образование останки хоронить, гроб покупать, и весь мероприятие, весь воинский требование соблюдаться, со весь почесть останки герой война предаваться земля.
что касаться поисковый часть, данный законопроект необходимый не для то, чтобы субъект деньги выделять, а для то, чтобы быть механизм, где изыскивать этот деньги, и сегодня ставить вопрос, а сколько это быть стоить... вы знать, это стоять наш память, и мы должный это сделать!
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
лариса николаевна, быть выступать с заключительный слово? да.
депутат тутовый включать микрофон.
тутов л. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить ильдар зинурович и в его лицо весь поисковик, который делать это огромный благородный дело, который восстанавливать имя пропадать без весть солдат, тот, кто защищать наш свобода, независимость и наш мирный небо. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в подготовка данный законопроект к первый чтение, все, кто сегодня задавать вопрос и вносить свой предложение.
я просить вы поддерживать законопроект. он действительно нужный, важный, необходимый, нужно поддерживать поисковик, который, не считаться с затрата, не жалеть ни деньги, ни время, заниматься этот важный дело.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна.
ольга ивановна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! история, который я вы сегодня хотеть рассказывать, — с 2004 год, ну сколько, вот считать, — 13 год, и речь идти об адресный защита наш гражданин. весь власть на весь уровень говорить, что надо усиливать именно адресный помощь гражданин, помогать тот, кто остро нуждаться, что надо отказываться от то, чтобы льгота давать все, даже тот, кто вообще в они не нуждаться, независимо от то, какой размер площадь и так далее, — то не менее воз и ныне там.
впервые к рассмотрение этот проблема мы приступать, когда принимать жилищный кодекс. в тот момент все-таки удаваться вводить норма — некий понижать коэффициент, но он, к сожаление, какой-то особый эффект сейчас не давать. дело в то, что сейчас субсидия, адресный помощь при оплата жилищно-коммунальный услуга — это единственный эффективный инструмент, вот он работать, в большинство регион даже достаточно эффективно работать. и этот пример, безусловно, надо поддерживать, это надо развивать, но развиваться это почему-то в совершенно другой направление, то быть расчет этот адресный помощь идти исходить из нормативный площадь, который устанавливаться в субъект, а в субъект она разный, очень разный: в москва, например, для одинокий гражданин это 33 квадратный метр общий площадь, а в большинство регион — 18 квадратный метр. это один параметр.
второй параметр — стоимость, доля расход гражданин на оплата жилищно-коммунальный услуга, это тоже региональный параметр, то быть тоже ограничитель быть. допускать, старичок нажечься много электроэнергия, потому что не работать отопление, — и все: он вылетать за предел адресный помощь. на сегодняшний день за 22 процент, конечно, никто не выходить, этот норма, этот предел устанавливать для межбюджетный трансферт, для межбюджетный отношение. в москва этот норма составлять 10 процент, и я счастливый, что когда-то к этот рука прикладывать — чтобы быть 10 процент; быть ряд субъект, который действительно смочь снижать нагрузка на семья с невысокий уровень доход. но чем бедно регион, тем высокий этот планка, — вдумываться, что я сейчас сказать! — то быть в самый дотационный и депрессивный регион самый низкий уровень адресный защита. совершенно лицемерный заявление, что у они, у субъект, ведь быть же право... право-то у они быть, но деньги нет — деньги нет на то, чтобы усиливать адресный защита свой гражданин, проживать на этот территория!
хотеть сказать следующий: вот этот легенда, который мы в 2005 год рассказывать некий американский эксперт, что, мол, у мы же платить 30 процент совокупный доход семья, что же, мол, вы не мочь пойти по такой же схема, — весь это быть неправда, потому что тот часть, о который мы сейчас говорить, то быть плата за жилищно-коммунальный услуга, составлять там 12,5 процент, как выясняться, когда проанализировать эксперт, экономист совокупный семейный доход и трата американский семья — а это делать эксперт очень высокий уровень, который изучать американский семья и их доход, по-моему, уже многие об это слышать. и вот с этот легенда пора уже заканчивать.
вы понимать, вопрос даже не в то, сколько отдавать, вопрос в то, сколько оставаться, вот в что дело. пенсия или прожиточный минимум составлять 8,5 тысяча рубль для престарелый, для старик: ну сказать, если 22 процент вычесть из этот сумма, что, на остальное — "приказывать выживать"?! вот это, я считать, абсолютно неправильно, это абсолютно неправильный политика! наш фракция позиция по этот вопрос зафиксировать в программный документ, и я думать, что многий фракция к это присоединяться.
и все равный, независимо от то, как сейчас складываться голосование, мы к это прийти, я вы уверять, потому что другой дорога нет. государство должно помогать то, кто действительно нужно помогать, это обязанность государство. вот такой у я точка зрение, такой у я позиция — я просить вы я поддерживать, и мы быть работать над этот законопроект, если он все-таки находить поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! трудно выступать в роль баба-яга, который всегда против, то более по такой серьезный вопрос, о который докладывать галина петровна, то не менее я должный доводить до вы решение комитет рекомендовать отклонять законопроект.
понятно, что в 2005 год, когда вводить в действие жилищный кодекс, 541-м постановление правительство российский федерация устанавливать некоторый стандарт жилищно-коммунальный услуга для расчет межбюджетный трансферт. у мы обеспеченность площадь определяться из расчет 33 квадратный метр для одиноко проживать, 42 квадратный метр для семья из два человек и 18 квадрат — на каждый, если в семья трое и более. также быть устанавливать вот этот пресловутый 22 процент — допустимый доля собственный расход на оплата коммунальный услуга в общий доход семья, при это указанный стандарт устанавливаться в цель определение размер межбюджетный средство, выделять из федеральный бюджет субъект российский федерация для выравнивание бюджетный обеспеченность. понятно, что большинство субъект российский федерация пользоваться дотация из федеральный бюджет, собственный доход в достаточный количество не иметь и их бюджетный обеспеченность ниже единица.
то не менее, прежде чем говорить, что необходимый принимать закон, нужно отвечать на один серьезный вопрос. кто внимательно смотреть финансовый-экономический обоснование, видеть, что где-то 50—55 миллиард рубль — и это совершенно правильный расчет — нужно находить в бюджет российский федерация и направлять в качество межбюджетный трансферт субъект, если устанавливать предел расход на жилищно-коммунальный услуга 10 процент совокупный доход семья.
сейчас в среднее по российский федерация предел расход составлять 20 процент — даже не 22 процент, а 20 процент. например, в центральный федеральный округ этот предел устанавливать на уровень 18 процент, в северо-западный — 19 процент, в дальневосточный — 20 процент, ну и так далее, практически во весь восемь федеральный округ от 22 процент до 18 процент. более то, регион мочь снижать этот порог. уже упоминаться москва, который за счет собственный бюджетный средство снижать порог до 10 процент, можно перечислять еще ряд регион, в который также устанавливать низкий порог расход на коммунальный услуга в совокупный доход семья. в смоленский область самый низкий порог, 5 процент, — и нельзя сказать, что это самый богатый область, — причем, что самый интересный, при предел на уровень 5 процент в расход семья на коммунальный услуга все 4 процент семья получать субсидия, дотация на коммунальный услуга. и процент получать субсидия гражданин не зависеть от уровень порог, от доля расход на коммунальный услуга в совокупный доход семья: в москва при предельный 10 процент в расход 15 процент население получать дотация, субсидия на восполнение расход на коммунальный услуга, и это один из самый большой показатель по страна, а в новгородский область — 22 процент, но весь 1,8 процент население получать дотация из бюджет субъект российский федерация.
мы очень внимательно рассматривать законопроект. мы считать, что тема актуальный, но этот тема необходимо еще обсуждать, поэтому в решение комитет наряду с то, что мы рекомендовать отклонять данный законопроект, указывать, что все-таки мы в проект работа комитет запланировать в близкий время проводить "круглый стол", чтобы развивать этот тема.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, мой вопрос почти риторический. мы понимать, что в расчет на душа население московский бюджет богато российский, но азербайджанский точно не богатый российский в пересчет на душа население, а там вводить показатель 10 процент. в смоленский область — а смоленский бюджет заведомо бедный российский в пересчет на душа население — вводить даже 5 процент. почему азербайджан или смоленск мочь себя это позволять, а россия — нет?
качкаев п. р. я уже, по-моему, на этот вопрос отвечать. это чисто решение субъект российский федерация. если субъект российский федерация готовый выделять около миллиард дополнительно — если распределять 55 миллиард на 85 субъект, то получаться около миллиард рубль на этот субсидия, — то он вправе принимать этот решение, и никто ни в что этот субъект не обвинять.
другой вопрос, что расход на жилищно-коммунальный услуга зависеть от многий фактор, в первый очередь от стоимость этот услуга, от тариф на жилищно-коммунальный услуга, который устанавливать в страна. и здесь у мы громадный поле для деятельность. если сравнивать тариф, допускать, на тот же самый электроэнергия или тепло, то выясняться, что в субъект, располагать даже в один и тот же федеральный округ и иметь одинаковый температурный и погодный режим, этот тариф отличаться в несколько раз. поэтому то, что делаться в рамка работа министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число в рамка партийный проект, мы пытаться приводить нормативный база и тариф к какой-то логический состояние, завершение. понятно, что в 90-х год этот процесс идти неуправляемый, но вот последний четыре год, если вы помнить, начинать с 2014 год, мы регулировать этот процесс на уровень правительство, и сегодня я мочь с уверенность заявлять, что в этот четыре год рост стоимость жилищно-коммунальный услуга низкий инфляция: в 2014/15 год — инфляция минус 30 процент, в 2015/16 год — 8,5 процент, равный инфляция, последний год — 4 процент, на будущий, 2017/18 год, также прогнозироваться 4 процент. так что, олег николаевич, это зависеть еще и от то, сколько платить в регион за одинаковый объем жилищно-коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. галина петровна, согласный с вы полностью, мы должный помогать, но также мы должный нести ответственность за закон, который здесь принимать. вот буквально при рассмотрение предыдущий законопроект быть сказать, что порядок шестьдесят полномочие, отдавать в субъект и в муниципальный образование, не обеспечивать в полный мера бюджетный деньги. согласно финансовый-экономический обоснование этот законопроект много 55 миллиард рубль — это выпадать доход. сказать, пожалуйста, быть ли у вы понимание, где мы в случай принятие этот закон этот деньги взять, с какой статья мы они перекидывать? вести ли вы какой-то разговор, переговоры с правительство, чтобы в случай принятие этот закон быть обеспечивать деньги, или мы точно так же скидывать это на регион, а они не быть в полный мера обеспечивать деньги, это быть невыполнимый?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. большой спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. вы попадать ровно в нужный точка, потому что речь идти о то, что должный быть увеличивать трансферт регион, который быть нуждаться в этот средство для оказание адресный помощь то, кто она действительно требоваться. так что вопрос очень правильный.
речь не идти о то, чтобы на регион опять весь это сваливать, это и так сейчас ответственность регион. мы говорить о то, что в сша федеральный правительство отвечать за бедный, адресный помощь там предусматриваться на федеральный уровень, почему же россия, великий страна, не мочь защищать свой гражданин, у который низкий уровень доход иногда по объективный причина? так что спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос галина петровна.
галина петровна, вы предлагать только такой мера и не предлагать рассматривать другой вариант в часть сокращение расход гражданин, например, связывать с энергосбережение, с тариф. предлагать только такой мера, вы заранее знать, что по он быть отрицательный решение, — вы намеренно делать себя популярность на этот вопрос?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. борис михайлович, дорогой, я популярность не нужный, она у я и так быть, я что-то увеличивать или уменьшать не нужно абсолютно: я не в тот возраст уже и не в такой статус.
я вы хотеть сказать, что если вы я внимательно слушать и слышать... видимо, не услышать, а я говорить о то, что мы льгота давать все независимо от доход. даже в этот зал два треть присутствующий иметь право на льгота, понимать? вот с что надо разбираться!
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый павел рюрикович, у я к вы вопрос. ну вы же понимать, что вот этот льгота действовать в рамка норматив, то быть реально гражданин, тот же пенсионер платить гораздо много, чем 22 процент. как вы считать, в этот ситуация пенсионер, получать, например, минимальный пенсия 8,5 тысяча рубль, на оставаться от пенсия деньги мочь проживать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. валерий карлович, вопрос, я так понимать, такой общий, да? мочь или не мочь — это уже вопрос, наверное, не этот законопроект. я, единственный, хотеть вы сказать, что, если пенсионер, одиноко проживать в стометровый квартира, хотеть получать льгота, этот квартира он в принцип мочь передавать муниципалитет, взамен получать компенсация и спокойно жить в стандартный однокомнатный квартира площадь 40 или 33 квадратный метр.
что касаться предыдущий вопрос и ответ на он галина петровна. я прекрасно понимать, что здесь никто не гнаться за популярность. и я с она полностью согласный в то, что мы много говорить о льгота, о субсидия, но этот льгота и субсидия иметь далеко не адресный характер. мочь быть, нужный быть начинать не с этот законопроект, который тянуть на 50—55 миллиард рубль, а в первый очередь заниматься нормативный база: норма предоставление жилье, о что я говорить, — 33, 42, 18 квадратный метр, посмотреть получатель льгота и субсидия? у мы в страна многие получать льгота, начинать с военный, у который заработный плата, наверное, не самый низкий, и всякий чиновник, в тот число мы: я, как ветеран труд, мочь пользоваться льгота — получать 1 тысяча рубль, — хотя я она не пользоваться, и многие из вы не пользоваться. мочь быть, с это нужно начинать, а не с внесение законопроект, по который нет ответ, где взять этот 50—55 миллиард рубль? и сам автор об это тоже не говорить, хотя согласно бюджетный кодекс, насколько я знать, это статья 31, 83, если вносить какой-то изменение в распределение, в увеличение расход, то обязанный указывать источник финансирование.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый павел рюрикович, вопрос вы, он касаться субсидия, точно, их использование по регион. цифра, который вы называть, крайне низкий. если экономика просчитываться и быть соответствующий расчет, какой количество человек должно получать субсидия, а они они не получать, то по какой причина, по ваш мнение, по ваш наблюдение, по ваш данные, этот человек не получать положенный он субсидия?
качкаев п. р. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. когда мы, кстати, в ваш, по-моему, присутствие, обсуждать этот законопроект на заседание комитет и принимать решение проводить "круглый стол", один из причина для принятие этот решение заключаться в следующий.
наверное, многие из бывший глава администрация, мэр, сидеть здесь, помнить, что, когда вводиться этот субсидия, при доля расход 22 процент, чтобы она получать, нужно быть представлять 19 документ. так быть с 2005-го где-то по 2012 год. сейчас список документ сокращать, кажется, до семь, но, чтобы получать этот субсидия, что только не нужно собирать! нужно собирать справка о родственный связь, о член семья, нужно собирать справка об оплата жилищно-коммунальный услуга, что нет долг, нужно взять справка из бти — куча документ, который в принцип... да, я еще забывать упоминать справка о доход за последний шесть год по каждый член семья. более то, неработающий должный представлять справка о то, что они не работать.
в общий, быть масса такой вещь, который сейчас уже, наверное, можно избегать. я уверенный, что если мы пойти по этот путь и сначала решать вопрос с упрощение получение адресный субсидия, этот процент использовать ее, который с каждый год падать, — а на сегодняшний день это порядок 6—6,5 процент по страна — увеличиваться. поэтому я говорить о то, что этот вопрос требовать дополнительный обсуждение, возможный, на более серьезный уровень, с привлечение эксперт, с привлечение общественность, и уже после это мы смочь намечать путь, по который быть двигаться, действовать так, чтобы вот этот адресный помощь доходить именно до тот, кто в она нуждаться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый павел рюрикович, конечно, на баба-яга, который, как всегда, против, вы абсолютно не похожий — как насчет кощей, который над златой, или над процент, чахнуть? вот вы спрашивать: откуда взять деньги? один такой полковник захарченко попадаться с 9 миллиард рубль, а если пошерстить мвд, взять подполковник, полковник и генерал, думать, искомый 55 миллиард легко можно быть находить. ну это я так, в шутка — а если серьезно, вы не думать пересматривать система ценообразование? ведь, насколько я известно, тот же самый электроэнергия, для получение который вода нагреваться, крутить турбина, а потом поступать в дом... весь это уже закладывать в цена электроэнергия, и гражданин платить дважды — и за электроэнергия, и за горячий вода, который уже включать в цена электроэнергия. мочь быть, здесь поискать резерв?
качкаев п. р. насчет кощей и злата. сергей владимирович, вы уметь хорошо дело обставлять, но нужно прежде все задумываться вот о что: а быть ли у мы в страна то злато, который мы мочь куда-то направлять?
мочь быть, оно и быть, но если посмотреть на объем валовой внутренний продукт, который приходиться на душа население, который мы вырабатывать, то можно увидеть, что он в 4 раз мало, чем в германия, даже в 4,5 раз, по весь западный европа примерно так же, поэтому мы должный немного более рачительный относиться к то одеяло, к тот объем средство, который у мы быть, понимать?
что касаться тарифный политика и стоимость. тут я полностью, сергей владимирович, с вы согласный, я в свой выступление тоже говорить, что тариф или стоимость тот же кубометр горячий вода или киловатт-час электроэнергия в два соседний регион один федеральный округ разный. еще раз повторять: наш задача — обсуждать этот вопрос с привлечение эксперт, с привлечение общественность, вырабатывать окончательно политика и позиция в тот число дума, решать, в какой направление двигаться в часть адресный поддержка наш население в сфера жилищно-коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. павел рюрикович, вопрос не столько лично к вы, сколько к фракция, который вы представлять. в свой доклад вы говорить, что существовать некий партийный проект, и вы действительно небезосновательный ссылаться на то, что в бюджет не хватать средство на компенсация тот или иной льгота. а не рассматривать ли вы такой вариант: выходить с предложение в государственный дума и принимать закон о полный национализация энергетика, чтобы министр энергетика заниматься энергетический комплекс, министр строительство и жкх — коммуникация, а федеральный закон быть конкретно обозначать, какой цена должный быть на весь территория российский федерация на тот или иной вид коммунальный услуга? и тогда вместо то, чтобы выделять из бюджет средство на дотирование коммерческий организация, этот деньги без затрата на администрирование напрямую можно быть бы направлять по линия соответствующий министерство.
качкаев п. р. ну если вы хотеть знать мой личный мнение, я, например, против то, чтобы государство снова начинать управлять отрасль, о который вы сказать. это лично мой мнение.
в любой случай, когда собственник — государство, быть один подход к бизнес и ко все остальной, а когда собственник частный, если он, извинять я, неглупый, то он быть подходить более взвешенно ко весь этот вещь. другой дело, что требоваться какой-то направлять, какой-то рамка регулирование, что и происходить в жилищно-коммунальный хозяйство: единственный отрасль, который регулироваться жестко государство, — это тариф на жилищно-коммунальный услуга, просить прощение, на коммунальный услуга, жилищный услуга регулировать собственник. и я вы уже говорить, что рост стоимость коммунальный услуга за последний четыре год низкий инфляция в страна, и если вы немножко знать основа бизнес, то понимать, что это значить, что коммунальный сектор в российский федерация держаться и работать за счет внутренний резерв, который у он иметься и который, я надеяться и знать, еще много.
я думать, если этот политика быть продолжаться, то в недалекий будущее мы все-таки получать реальный, экономически обоснованный тариф и стоимость коммунальный услуга в жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в. уважаемый коллега, безусловно, этот законопроект надо поддерживать. не мочь в богатый и сильный россия вопрос, связывать с 50 миллиард рубль, решение который поддерживать более 20 миллион гражданин, находиться за черта бедность... не мочь россия называться крепкий и сильный, если дело только в 50 миллиард рубль.
но у я вопрос немножко другой. галина петровна, во многий субъект федерация, практически в большинство, верхний планка расход на коммунальный услуга — 22 процент. в питер, по-моему, 15 или 14 процент, в москва — 10 процент. практический анализ показывать, что во многий субъект федерация деньги, закладывать на это в бюджет, практически не выбираться, потому что большинство гражданин, подпадать под действие льгота, не выбирать этот деньги, потому что они приходиться проходить через весь круг ад, чтобы собирать этот документ. вот, например, в питер и москва создавать единый информационный центр для разрешение этот проблема — как вы считать, мочь, какой-то закон или какой-то порядком можно распространять это на весь россия?
председательствующий. галина петровна включать микрофон.
хованская г. п. это, конечно, быть бы идеальный схема, но, видеть, вот этот центр действительно хорошо функционировать опять же в тот субъект федерация, где быть свой собственный средство и нет зависимость от федеральный бюджет. в идеал, конечно, это самый правильный схема — минимально, минимально напрягать человек. например, период действие не надо ограничивать шесть месяц — раз в год, если ничто не поменяться, потому что, когда человек становиться пенсионер, он уже не переставать они быть до гробовой доска, понимать? тут должный быть автоматический перерасчет весь цифра, весь размер субсидия. конечно, нужно к это стремиться и не напрягать старик, не заставлять они приходить и представлять какой-то бумажка. госуслуга — это совершенно правильный направление.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к представитель правительство александр юрьевич синенко.
посмотреть, заключение правительство от 2012 год, подписывать еще сурков. мочь быть, у мы все-таки что-то поменяться за этот пять год? я напоминать: в последний послание президент сказать, что смысл весь наш политика — этот сбережение человек и борьба с бедность. мочь быть, правительство пока не услышать это? ведь иначе, наверное, быть бы другой заключение по этот законопроект.
ну и отвечать, пожалуйста, где находиться деньги на санация банк — мы все тут об это говорить, спрашивать, а ответ не получать, — 1,35 триллион рубль? у кто получать разрешение — у дума, у правительство, у президент? кто давать разрешение на санация банк вот на такой сумма? мы тут 50 миллиард не мочь находить — мочь быть, давать напечатать еще 50 миллиард, раз уж напечатать, грубо говорить, триллион?!
председательствующий. александр юрьевич, мочь отвечать на вопрос?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, я, честно говорить, не припоминать, чтобы регламент государственный дума допускать вопрос в данный случай полномочный представитель правительство. мочь быть, нужный обращаться к наш гуру, сергей владимирович иванов? но раз вопрос задавать...
коллега, действительно, заключение по данный законопроект быть представлять в ответ на инициатива сергей михайлович миронов в 2012 год, а отзыв — в 2013 год. подчеркивать, позиция правительство российский федерация не поменяться: мы предлагать законопроект не поддерживать и отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
собственно говорить, я разрешать задавать вопрос, потому что он касаться именно заключение правительство; я думать, здесь корректность соблюдать.
коллега, пока задавать вопрос и слушать ответ, я проводить предварительный работа: если нет возражение, то с учет то, что сегодня пятница, предлагать по этот законопроект сделать по один выступление от каждый фракция. нет возражение? нет.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! конечно, фракция поддерживать этот законопроект и призывать все сделать то же самый.
я напоминать история вопрос. в давний-предавний 2003 год в государственный дума собираться четыре профессор: один из они быть иван иванович мельников, второй — ваш покорный слуга, третий — сергей юрьевич глазьев и четвертый — известный деятель левый движение россия александр бузгалин. на четверо мы подготовить 17 вопрос, который, с наш точка зрение, следовать бы вынести на референдум в российский федерация. один из этот 17 вопрос заключаться как раз в то, чтобы субсидия выплачиваться семья, если плата за жилье и коммунальный услуга составлять более 10 процент доход семья.
вы знать, над мы тогда посмеяться и, к сожаление, проводить референдум никто не давать. но когда "левада-центр" проводить опрос, оказываться, что, если бы референдум удаваться проводить, мы "с треск" выигрывать бы по весь 17 вопрос, а по вопрос, который мы сегодня обсуждать, получать бы порядок 90 процент голос. я к что это говорить, коллега? если бы человек в россия голосовать по принцип "поддерживать тот, кто поддерживать мы", состав государственный дума существенно отличаться бы от нынешний.
теперь по повод полемика, который возникать по этот законопроект. неправда, что льгота, который предлагать галина петровна, не адресный — они как раз адресный: если у вы доход в семья большой, никто вы субсидия предоставлять не быть, богатый никакой льгота по этот часть не получать. это действительно адресный поддержка семья с невысокий доход. я уж не говорить о то, что действительно ни один депутат государственный дума, у который быть совесть, не мочь честно отвечать на вопрос бабушка-пенсионерка, как проживать на такой-то пенсия или на такой-то заработный плата при такой-то плата за квартира.
не всегда, уважаемый коллега, можно даже квартира поменять. например, если вы жить в село — а в село, между прочее, плата за жилье и коммунальный услуга, по крайний мера у я в омский область, сплошь и рядом много, чем в город, при более низкий доход, — совершенно не факт, что вы смочь поменять квартира, так что этот выход тоже ложный.
далее, уважаемый коллега, ключевой вопрос — это, конечно, вопрос о то, где брать деньги. я напоминать о совсем недавний дискуссия о прогрессивный налогообложение, уважаемый коллега, и, пользоваться случай, просто хотеть добавлять несколько слово к этот дискуссия. неправда, что плоский шкала — это наш достижение. это признак дикий, примитивный капитализм, ни в один страна "двадцатка" такой шкала больше нет и, я убеждать, не быть. напротив, даже американский олигарх вроде уоррен баффетт выступать за увеличение прогрессивный налог на богатый, а мы говорить, что это делать нельзя, что богатый плакать, но не платить, платить не быть.
коллега, я хотеть напоминать, что в наш страна один из самый высокий уровень затрата на правоохранительный система, — если наш правоохранительный система не мочь собирать налог, зачем мы на она столько деньги тратить? на самый дело, конечно, мочь собирать, потому что прогрессивный налог, который в страна официально нет, существовать неофициально: откуда, вы думать, деньги полковник захарченко? это тот самый прогрессивный налог, который они устанавливать, но не в польза государство, а в свой собственный польза — в польза богатый!
уважаемый коллега, если даже мы не быть говорить об изменение налоговый система, конечно, мы требоваться наращивать пирог, общественный пирог, я иметь в вид то, что мы мочь поделить потом через бюджет, поэтому мы, безусловно, нужный новый индустриализация. мы действительно обвалиться: советский союз — 18 процент мировой валовой внутренний продукт и второй место в мир, современный россия — 1,77 процент и 12-е место, 12-я экономика в мир. коллега, конечно, увеличивать пирог надо, но я хотеть бы напоминать, что и делить он надо по-другому. хорошо, пусть в германия (надо проверять) в 4,5 раз много объем валовой внутренний продукт — знать, во сколько раз в германия минимальный зарплата высокий, чем в россия? в 15 раз. понимать почему? потому, что там другой налоговый система, потому, что там богатый делиться с бедный, а в россия мы продолжать устраивать система, когда бедный делиться с богатый.
но даже без учет этот обстоятельство, уважаемый коллега, я еще раз вы напоминать, что в июнь, по-моему, государственный дума принимать поправка в бюджет на 2017 год, где четко зафиксировать, что предполагаемый доход бюджет много первоначально запланировать. направлять 362 миллиард рубль на дело, а 829 миллиард куда? на сокращение дефицит бюджет и на увеличение резервный фонд. дефицит бюджет у мы и так один из самый низкий в мир, ну и 829 миллиард — это не 55 миллиард, соглашаться, уважаемый коллега! поэтому это, конечно, не вопрос деньги, это вопрос политический приоритет, это вопрос, касаться то, быть ли мы перераспределять средство в польза человек, который нуждаться в поддержка государство, или не быть.
кстати, уважаемый коллега, хотеть сказать: вопреки стандартный мнение нет прямой связь — даже быть обратный связь! — между уровень социальный неравенство и уровень богатство государство. слишком сильный неравенство, как в россия, — это не фактор, это тормоз экономический рост, и тот, кто чахнуть над златой, уподобляться гоголевский плюшкин, в конец конец разоряться.
просить все поддерживать законопроект. хорошо, что комитет собираться проводить по этот повод специальный "круглый стол", надеяться, что этот "круглый стол" что-нибудь заканчиваться, а пока голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать законопроект. хотеть сказать, что наш фракция очень внимательно относиться ко весь огромный блок вопрос, который, галина петровна, касаться жилищно-коммунальный хозяйство, жилищный кодекс и именно адресный поддержка социально незащищенный слой население.
я хотеть напоминать, что в апрель этот год мы проводить "круглый стол" по инициатива наш фракция и там как раз рассматривать вопрос адресный поддержка и то, что происходить в регион. вот давать сейчас поговорить только по тот тема, который сегодня галина петровна подымать, я не быть пока развивать другой тема и говорить, к какой вывод приходить фракция.
прежде все, надо признавать, что в субъект по-разному решаться этот вопрос. я мочь сказать, что в оренбургский область несколько категория: быть отдельно многодетный семья, у который доля расход 12 процент, быть участник великий отечественный — 15 процент, ну как в москва. но быть и другой тенденция: пять год назад у мы этот доля составлять 18 процент, а сейчас — 22 процент. вот почему субъект выходить на федеральный уровень и фактически подымать планка расход? как губернатор мочь пойти по путь ужесточение? а я вы сказать: как только речь с минфин заходить о выравнивание бюджетный обеспеченность, как только они видеть, что область снижать федеральный показатель, они ограничивать помощь. то быть, с один сторона, мы говорить, мол, субъект, у вы право такой быть, вы делать, с другой сторона, мы они рубль показывать: не вздумать! ну это же очевидно! это что касаться то, мочь субъект это сделать или нет, к вопрос про деньги мы вернуться.
теперь далеко. ну хорошо, нет у мы деньги, а что со справка? мы в апрель подымать этот вопрос. посмотреть, павел рюрикович, вы говорить... ну почему весь трудоспособный человек должный представлять этот справка? а если человек безработный и не состоять на учет, на биржа, предполагать, по какой-то причина не находить работа, его с учет снимать (кстати, это тоже дотация), — где он взять этот справка? мы искусственно максимально ограничивать доступ к этот деньги! я вы сказать много: павел рюрикович, вы посмотреть, расход на социальный помощь падать, нет увеличение расход по социальный выплата, они падать, то быть и население нищать, и количество деньги по социальный выплата падать! почему? потому, что мы максимально отрезать такой возможность.
у я простой вопрос: а зачем гражданин собирать справка о свой доход? быть федеральный орган, называться пенсионный фонд, в который весь доход зафиксировать. ну это же издевательство фактически, то быть человек должный пойти и взять этот справка!.. хорошо, он работать, он трудоспособный — чей проблема (не наш ли с вы, не правительство ли?), что зарплата он неофициально платить? это чей проблема, это он, что ли, проблема?! он просто работодатель справка не давать, платить он неофициально 7 тысяча рубль на базар, и все на это, и опять он под социальный выплата не подпадать. на поверхность лежать этот вопрос — ну можно же решать он? можно!
следующий вопрос, который фракция лдпр подымать в апрель, — это вопрос о родственный связь человек, совместно проживать в один помещение. если они не родственник, а жить вместе — гражданский брак или еще что-то, — и этот категория мы отсекать, все равный всегда нужный справка, что ты родственник.
такой образ, быть вопрос, который лежать на поверхность — ну просто на поверхность! — а мы они не решать.
когда в апрель мы, павел рюрикович, проводить — помнить, я вы приглашать? — колоссальный мероприятие в оренбургский область, мы там показывать, что происходить вообще в целое по страна.
сейчас я про деньги, к деньги переходить, самый интересный, александр геннадьевич...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. про деньги, где они взять на вот этот мероприятие. ну что? конечно, государственный бюджет.
в прошлый год, помнить, быть прямой линия с президент, и по самара вопрос не быть задавать, но на экран президент успевать его прочитывать и спрашивать, что там по льготник, что с социальный выплата, и попросить разбираться.
начинаться все с оренбургский область, поэтому мы там и провожать исследование. мы переходить от региональный стандарт компенсация к реальный выплата. по результат, галина петровна, я вы справка писать — помнить? — а сейчас рассказывать все.
помнить, я вы говорить, если показатель по оренбургский область на 100 умножать, получаться примерно показатель федеральный уровень. на федеральный уровень 200 тысяча льготник федеральный регистр, 200 тысяча — региональный, то быть поровну. ну категория вы весь знать, 15 категория: ветеран, участник различный событие и так далее. в бюджет оренбургский область быть закладывать 2 миллиард рубль из федеральный бюджет на компенсация этот льготник. после то как мы вводить новый методика расчет, мы 1 миллиард рубль вернуть в прошлый год. умножать — это экономия 100 миллиард рубль, то быть в результат то, что мы федеральный льготник ограничивать, мы получать дополнительно 100 миллиард рубль.
почему вот этот-то вопрос не обсуждаться, павел рюрикович? пятьдесят миллиард рубль — нет, нельзя. а что быть делать с этот сто миллиард? а по субъект еще крутой: у мы по оренбургский область, по субъект, быть около 2 миллиард рубль, оставаться 400 миллион, и они быть перераспределять в резерв правительство. ну вы тогда так и сказать, не надо лукавить: деньги быть, нет желание, я не знать, политический воля, так это называть, воля часть комитет галина петровна и так далее.
мы, фракция лдпр, вносить в государственный дума три законопроект, то быть инициатива быть, и отчасти простой, такой, например, как убирать в конец конец ненужный документ из тот, что в постановление перечислять. что касаться деньги, как я сейчас сказать, они быть от экономия при переход на новый методика расчет, который мы приводить, то быть нужно просто мы принимать решение.
я считать, что сегодняшний разговор очень полезный, галина петровна, спасибо вы! мы начинать он в апрель, сегодня продолжать, и я так понимать, что все-таки в комитет мы к какой-то консенсус прийти и начинать двигаться, хотя бы в жилищный кодекс прописывать какой-то единый, универсальный требование для все. вы посмотреть этот 15 категория: где-то на льгота иметь право только член семья, который нетрудоспособный, где-то — все; где-то учитываться площадь по социальный норма, где-то — весь. там такой бардак, ну такой бардак!.. слушать, мы пока плакаться, что у мы нет деньги, уже порядок наводить бы в рамка хотя бы тот средство, который у мы быть. а решение возможный.
мы, фракция лдпр, поддерживать законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" выступать сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!
сергей михайлович, когда вы сказать, что в апрель начинать этот разговор, а сейчас продолжать, я вспоминаться сказка астрид линдгрен: наш коллега андрей константинович исаев один раз здесь с трибуна рассказывать история про то, как карлсон посадить персиковый косточка, а потом каждый три день раскапывать и смотреть, не прорастать ли она. видеть ли, каждый раз возвращаться к этот вопрос, мы должный понимать, что отклонять этот законопроект не потому, что они мы не нравиться — мы тоже хотеться бы кто-то платить много субсидия, кто-то много помогать, — мы отклонять они потому, что нет для это возможность, а также потому, что законопроект не прорабатывать, коллега.
вот олег николаевич смолин, который я очень уважать, рассказывать про референдум, который в 90-х год они с коллега инициировать. но в 90-х год, вы помнить, мы принимать такой закон и такой их количество, что потом не мочь реализовать, мы фактически обманывать человек! да, чтобы понравиться человек, мы голосовать за этот закон, но потом не быть деньги, чтобы исполнять весь расходный обязательство, который мы зафиксировать.
здесь перед мы буквально на прошлый заседание выступать министр финансы и говорить о корректировка бюджет на 2017 год. он мы сказать, что быть приоритет, который мы закладывать в бюджет, и будущий бюджетный период, и прошлый — это, безусловно, индексация мрот, это, безусловно, индексация пенсия, о который коллега, в тот число из фракция "справедливый россия", говорить. вот этот приоритет мы должный следовать.
здесь звучать цифра "50 миллиард" — я не полениться, взять калькулятор и посчитать. объем средство, который мы платить как субсидия по этот льгота, почти 360 миллиард. если вычленять из этот деньги тот, который идти на субсидия малоимущий, этот 40 миллиард в полгода, значит, примерно 80 миллиард в год. а если мы с 22 процент до 10 процент сокращать, то в 2,5 раз индексировать — это 200 миллиард. не 50 миллиард, а 200 миллиард, который нужно откуда-то взять. и показ слайд, разговор, мол, давать не быть компенсировать ндс экспортер, давать посмотреть в карман у полковник захарченко — ну давать серьезно подходить к вопрос! мы рассматривать бюджет: быть строго доходный часть и строго расходный часть, взять этот деньги из ниоткуда мы не мочь, значит, мы должный где-то в другой место они снимать.
галина петровна приводить в пример соединять штат америка, федеральный льгота, который существовать там для малоимущий. а вы знать, что мы единственный страна в мир, где нельзя отбирать у человек единственный жилье? такой род стандарт не существовать больше нигде, в тот же америка за долг выкидывать вы, и быть спать на улица в нью-йорк — вот этот система обеспечение, не надо она приводить в качество пример!
давать быть работать над этот проблема, но не негодный средство, а действительно четко отрабатывать администрирование этот льгота. когда мы на заседание комитет готовить заключение, у мы быть действительно интересный, содержательный дискуссия и мы договариваться, что обязательно проводить "круглый стол", потому что надо навещать порядок в администрирование выплата этот субсидия: где-то выплачиваться компенсация, то быть человек сначала платить, а потом он компенсировать этот расход; где-то это делаться, как в москва, через субсидия, то быть с самый начало делать перерасчет и человек не платить какой-то деньги, который потом надо быть бы возвращать из московский бюджет.
действительно, не выбираться этот деньги, мы сейчас с коллега, натаров в тот число, говорить, что они действительно не выбираться. почему? потому что очень сложный порядок получение, например, в случай задолженность нельзя на этот субсидия претендовать. здесь быть над что поработать, в тот число над региональный стандарт, о который совершенно справедливо здесь говориться, что они рассчитываться в каждый регион из разный размер площадь и из разный норматив потребление. вот этот вопрос мы действительно должный прорабатывать, чтобы этот льгота, этот субсидия доходить до адресат, до то, кто она действительно нужный, чтобы человек не опускать рука и не говорить, что он сложно собирать этот бумажка, а чтобы это действительно быть по принцип один окно: приходить — и получать.
ну и конечно, мы надо работать над то, чтобы в регион быть выравнять норматив потребление, чтобы тариф не гулять, не меняться от регион к регион в раз, а то у мы в регион с одинаковый климатический и географический условие разница в тариф действительно бывать значительный.
вот над этот вопрос действительно надо работать, и фракция "единый россия" именно к это призывать в комитет и призывать все здесь, коллега. ну а в такой редакция этот законопроект мы поддерживать, к сожаление, не мочь и вынуждать быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
коллега, посоветоваться надо: у мы с александр дмитриевич быть предложение не накапливать законопроект, рассматривать по сокращенный процедура (они у мы сегодня 11), и после завершение рассмотрение этот вопрос проходить этот законопроект. не быть возражать? нет. договариваться.
от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! честно говорить, я умилять позиция коллега, который говорить: вы знать, законопроект недорабатывать, давать мы еще слушание проводить, давать мы он дорабатывать... что тут дорабатывать-то?! законопроект очень простой на самый дело: быть федеральный норматив, по который сейчас рассчитываться трансферт, он составлять 22 процент, этот законопроект предлагать этот норматив заменять на другой — 10 процент, и, собственно, все, много ничто не меняться. и больше ничто не нужно здесь дорабатывать, просто увеличиваться сумма трансферт из федеральный бюджет в региональный. мы признавать, что в регион не хватать деньги? признавать, весь выступать здесь об это говорить. так почему мы сейчас это не делать? причем ведь это целевой субсидия. мы сейчас снижать норматив, увеличивать субсидия регион — и все. это первый, что касаться техника.
второй. тут говорить, что, дескать, надо еще подумать, разбираться, обсуждать... господин, напоминать, законопроект вносить пять год назад, заключение правительство подписывать в декабрь 2012 год, сейчас октябрь 2017-го — за пять год не мочь разбираться, давать еще посидеть поразбираться? напоминать, это не первый такой законопроект, они быть уже несколько до это. это второй.
третий. я не услышать ответ на вопрос: а как пенсионер проживать на пенсия 8,5 тысяча рубль, если из она почти два треть уходить только на коммунальный платеж? напоминать, 10 процент, о который мы говорить, быть считаться только с площадь по социальный норма, и сегодня уже об это говорить.
здесь такой решение предлагаться... вот жить семья, одинокий пенсионер, потом один уходить из жизнь, а второй оставаться — и сразу резко возрастать платеж, и он говорить теперь: ну ты переселяться в другой место. вы представлять, что такой для человек в 80 год куда-то переселяться? ну о что вы говорить?!
далее. речь идти о то, где взять деньги. здесь говорить, что предложение ограничивать возврат ндс экспортер сырье — это несерьезный разговор. да, конечно, "несерьезный"! сокращать сумма возврат на 1 процент, мы сразу получать 50 миллиард рубль, даже много, — это именно тот сумма, который указывать в финансовый-экономический обоснование. не хватать? давать 4 процент не вернуть — вот и 200 миллиард! ну если вы и это не нравиться, есть еще вариант. я вы на прошлый неделя приводить пример, статистика здесь показывать, напоминать еще раз: 424 налогоплательщик подавать декларация в 2015 год о доход много 1 миллиард рубль, совокупный задекларировать доход — 2,17 триллион рубль за один год. это 424 налогоплательщик! если мы даже чуть-чуть вводить прогрессивный шкала подоходный налог, мы искомый деньги находить сразу и легко.
следующий. обоснованный или необоснованный этот льгота? вы знать, не от хороший жизнь мы предлагать вводить этот льгота. напоминать, какой дополнительный платеж вводить для пенсионер только за последний год: общедомовой нужда, капитальный ремонт, налог на имущество с кадастровый стоимость, далеко — существенный рост расход на лекарство, а еще и доход снижаться. в прошлый год мы в этот зал принимать решение о замена ежегодный индексация пенсия весь пенсионер, напоминать, единовременный выплата 5 тысяча рубль, и теперь каждый неработающий пенсионер ежемесячно терять 1000—1100 рубль. кто не верить, посчитать: взять средний пенсия по страна, 13 тысяча рубль, и умножать на 8,9 процент — посчитать на калькулятор, а кто-то, мочь, в ум посчитать, кто немножко с математика дружить.
далеко. накапливать недоиндексация работать пенсионер. напоминать, мы они не выплачивать сейчас, не индексировать пенсия, и за 2 год это уже составлять 19,2 процент — от средний пенсия по страна, 13 тысяча, это получаться 2,5 тысяча рубль в месяц.
сельский пенсионер. замораживать норма закон, по который сельский пенсионер, прорабатывать более 30 год на село и жить в село... они отменять ежемесячный выплата, фиксировать доплата, а это еще примерно тысяча рубль в месяц. вот вы цифра!
то быть мы у они весь выгребать из карман, да еще и урезать поток в этот карман! и теперь вы я говорить, что у вы нет деньги!..
ну хорошо, не хотеть с экспортер сырье ничто делать — ладно, не хотеть у миллиардер немножко взять — ладно. но, господин, вы сегодня поддерживать правительство, давать он возможность без аукцион раздавать недра — что, мы не находить бы 50 миллиард рубль? находить бы! я с этот трибуна говорить, что явно быть коррупционный составлять, — нет, мы глаз закрывать на это: ну как не порадеть ближний человек! а вот на это у мы деньги нет.
далеко. закупка у единственный поставщик. (я сейчас говорить, где взять деньги, это же ключевой вопрос — где взять деньги.) так вот закупка у единственный поставщик: много раз с этот трибуна я говорить — но воз и ныне там, — что 85 процент госзакупки осуществляться у единственный поставщик, это триллион рубль, ну вводить конкурентный закупка, и вы сэкономить минимум триллион, минимум! тут даже не 50 миллиард, в десяток раз больше!
следующий. поддержка банковский система. напоминать, в ноябрь 2014 год в этот зал быть принимать решение — я об это весь время быть вспоминать, — который обязательство банк перед государство на полтора триллион рубль превращать в фантик, то быть просто подарить банк полтора триллион рубль государственный средство! на санация банковский система потратить — сегодня уже говорить мой коллега — много триллион рубль. сейчас один только банка "открытие" выделять линия в триллион рубль. что, этот деньги вернуться? не вернуться!
ну вот уже набегать. я только что с этот трибуна называть сумма, стократно превышать средство, который требоваться для реализация этот закон.
коллега, положе рука на сердце, сказать: разве мы не правый здесь? да мы правый! человек ждать от вы честный решение, поэтому взять и принимать они. не надо оглядываться на правительство, не надо еще ждать — что тут ждать-то уже? надо поддерживать и принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
заключительный слово — галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. коллега, я очень благодарный вы за дискуссия. как бы сейчас ни складываться голосование, все равный мы прийти к то, что мы нужно быть усиливать адресный защита и помогать не богатый, а то, кто нуждаться в помощь. нельзя экономить на нищий, понимать? вот это делать нельзя! это не украшать ни страна, ни государство, ни мы с вы.
я мало надеяться на то, что голосование проходить в польза этот законопроект, но проблема все равный оставаться, и мы снова и снова быть вносить такой проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
павел рюрикович? не быть выступать.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект не представлять достаточный основание необходимость привлечение работник по трудовой договор. правительство и верховный суд не поддерживать законопроект.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект аналогичный предыдущий. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать сейчас и далее включать ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
необходимо учитывать, что наличие проблема в сфера экология, в связь с что и подготовить этот законопроект, направлять на увеличение штраф и сохранение окружающий среда, обусловливать не низкий размер штраф, а отсутствие единый мониторинг загрязнение воздух и эффективный контроль за источник загрязнение и за соблюдение предприятие требование по охрана окружающий среда.
помимо все прочее поправка не соответствовать требование кодекс о максимально допустимый размер административный штраф, так как предлагаться увеличение в 4—50 раз.
с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение законопроект на заседание комитет предлагать мера быть признавать избыточный, поэтому комитет принимать решение рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о страховой пенсия".
ольга ивановна павлова.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, по суть, направлять на изменение принцип бюджетный финансирование обязательство российский федерация и субъект российский федерация, однако автор законопроект не представлять ни финансовый-экономический обоснование, ни необходимый расчет. в связь с излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель профилактика суицидальный активность население".
юрий николаевич березуцкий.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы разделять озабоченность коллега — депутат государственный совет удмуртский республика — обозначать в законопроект тема, то не менее юридический анализ показывать избыточность вносить законопроект, поскольку государственный дума уже выполнять надлежащий правовой регулирование данный вопрос. ссылаться лишь на новелла федеральный закон № 149-фз, 436-фз, 120-фз, в тот число в часть внесение изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс.
комитет учитывать мнение правительство российский федерация. заключение комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок — и заключение правовой управление аппарат госдума иметься, быть ряд весьма существенный замечание.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение носить избыточный характер, в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять. правительство, гпу, совет безопасность также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" (в часть создание место для анонимный оставление ребенок). иметься ряд очень серьезный замечание, который не позволять поддерживать законопроект. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
нина алексеевна черняев.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект быть рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье 21 сентябрь 2017 год, член комитет приходить к вывод о необходимость отклонять он в первый чтение. в законопроект предлагаться запрещать продажа определять лекарственный препарат в аптечный сеть, однако уже быть нормативный правовой акт министерство здравоохранение, который устанавливать, что такой лекарственный препарат выдаваться строго по рецепт. если аптечный сеть нарушать данные положение, они получать административный взыскание. правительство также не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси".
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство рекомендовать отклонять законопроект как утрачивать актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 71-й вопрос, проект федеральный закон "правило дорожный движение в российский федерация".
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор хотеть, чтобы правило дорожный движение утверждаться федеральный закон. мы считать, что это излишне, правило сегодня утверждаться правительство, и это достаточно. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, все большой спасибо, заседание объявлять закрывать. 
