22 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат. кворум быть.
прежде чем мы с вы приступать к работа, давать послушать ольга викторовна савастьянов по повод отсутствовать.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по тот документ, который представлять в комитет, на заседание и должный присутствовать четыреста пятнадцать человек, отсутствовать тридцать пять человек (большой делегация в адыгея работать) — в общий, весь цифра совпадать.
председательствующий. и вы хотеть сказать, что все отсутствовать по уважительный причина?
савастьянов о. в. да, весь тридцать пять человек: два человек слагать депутатский полномочие, они нет, пять человек отсутствовать по причина временный нетрудоспособность, четырнадцать человек — в отпуск без сохранение денежный содержание, восемь человек — в служебный командировка по страна, пять человек — в зарубежный командировка, один человек исполнять полномочие член совет государственный дума.
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я услышать о временный нетрудоспособность. убедительно просить все сделать прививка, из три штамм один самый страшный — "свиной грипп". у мы здесь быть медицинский пункт, фракция лдпр в полный состав сделать прививка от грипп, у мы нет больной. если появляться больной депутат, давать у они высчитывать из зарплата за они, так сказать, небрежный отношение к свой здоровье. очень просить все сделать прививка немедленно!
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, мой коллега — депутат строкова не успевать зарегистрироваться, поэтому для стенограмма я это просить учитывать. а также я ставить под сомнение данные, который мы приводить председатель комитет по регламент: откуда она знать — кто, сколько и где? вот не успевать сейчас депутат зарегистрироваться!..
председательствующий. сергей владимирович, обращать ваш внимание, что ваш коллега в соответствие с регламент должный быть сам сделать этот заявление для стенограмма, поэтому можно поставлять под сомнение ее присутствие — ничто личный, вы знать.  (оживление в зал.)
коллега, под сомнение поставлять многое можно, в тот число и заявление владимир вольфович по повод прививка.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
я понимать озабоченность владимир вольфович, но надо понимать, что много случай, когда после сделать прививка против грипп у человек возникать проблема. я двадцать семь год в парламент — никогда прививка не делать! рекомендовать все обливаться холодный вода зима и лето, по "детка", то быть минута бегать по улица, потом брать два ведро с вода, к солнце повертываться и говорить: "давать здоровье я и друг!" — и лить на голова. и ничто никто не брать!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. вот, уважаемый коллега!
давать мы поздравлять с день рождение парфенов денис андреевич, он исполняться сегодня 30 год, замечательный возраст.  (аплодисменты.)
коллега, разрешать представлять вы новый депутат государственный дума, избранный по одномандатный избирательный округ № 112, по кингисеппский одномандатный избирательный округ в ленинградский область, — яхнюк сергей васильевич, фракция "единый россия".  (аплодисменты.)
владимир вольфович, вы что-то хотеть сказать?
включать микрофон жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть бы напоминать депутат яхнюк: мы он с удовольствие принимать здесь, но он должный знать, что первоначально это быть наш округ, поэтому мы, понимать, что у он быть высокий должность, зампредседатель областной правительство... я думать, там все хороший, но все-таки хотеться бы, чтобы лдпр не забывать. мы нужно еще два мандат — вячеслав викторович, помогать! — надо, чтобы кто-то слагать полномочие, и мы по тот округ проводить наш человек.  (оживление в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, вы в один шаг от победа — у вы на самый дело разница в один мандат, на один депутат много во фракция кпрф. действительно, у вы конкуренция, она сегодня носить обостренный характер, поэтому каждый ваш заявление комментировать николай михайлович харитонов. и член фракция приходиться определяться по повод обливание холодный вода и пробежка. либо весь фракция быть обливать харитонов.  (оживление в зал.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа.
по ведение — барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть бы отреагировать на реплика наш коллега иванов сергей владимирович. я, конечно, очень приятно, что он становиться обращать пристальный внимание на работа комитет по регламент, но все-таки делать замечание коллега и то более ставить под сомнение доклад, который быть сделать, я казаться, не совсем корректный. мы же к его выступление относиться с уважение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание совет дума обсуждаться вопрос о приоритетный законопроект — ну, я полагать, что этот разговор не отменять положение регламент, — а вчера в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в нарушение регламент, с мой точка зрение, быть снимать с рассмотрение законопроект о ребенок война. наверное, разговор на заседание совет дума не давать право отменять положение регламент, то более... если ваш предложение, как я полагать, направлять на то, чтобы систематизировать законотворческий деятельность и убирать завал, то мы это поддерживать, но, если это приниматься для то, чтобы заткнуть рот, чтобы не говорить о проблема, я казаться, это неправильно. вы поправлять тот, кто нарушать.
председательствующий. давать исходить из то, что вот такой род вопрос мы необходимо обсуждать в рамка совет государственный дума, вы сам член совет государственный дума. конечно, если приоритетный законопроект один из фракция сниматься с рассмотрение, мы должный к это внимательно подходить, у вы быть право формировать приоритетный повестка, это ваш право. если комитет такой решение принимать, давать послушать аргумент комитет. вместе с то еще раз подчеркивать, что правильно быть бы, чтобы фракция сформировывать приоритетный перечень законопроект, который мы в обязательный порядок должный рассматривать, причем законопроект в этот перечень можно вносить, можно дополнять этот актуальный повестка. мы просто нужно научаться разговаривать в первый очередь друг с друг для выработка повестка. не думать, что быть какой-то умысел у наш коллега.
буквально на день мы полтора час обсуждать законопроект о памятный дата. как вы понимать, мы пойти на это, когда наш коллега вносить предложение рассматривать этот законопроект в обязательный порядок на пленарный заседание. так же, я думать, мы рассматривать и этот вопрос. если вы считать, что этот тема приоритетный для фракция, — быть обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я казаться, достаточно, иначе мы сейчас в полемика... думать, что и ярослав евгеньевич придерживаться такой же позиция, мы надо обсуждать, вот и все.
коллега, у мы автоматически сниматься запись, подтвердить, кто еще хотеть высказываться по ведение, я видеть, что быть список. достаточно? достаточно.
кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просьба перенести рассмотрение 21-го вопрос сегодняшний повестка день на 27-е число в связь с отсутствие докладчик рыжак николай иванович.
председательствующий. коллега, не быть возражение против перенос 21-го вопрос на 27 сентябрь? нет. приниматься.
ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа государственный дума на сегодняшний день с учет изменение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, в который предлагаться вносить изменение в название комитет по регламент и организация работа государственный дума. данный изменение вызывать то, что на заседание совет государственный дума быть принимать решение о передача в ведение комитет ряд направление, связывать с парламентский контроль, контроль за исполнение постановление и решение государственный дума, взаимодействие со счетный палата российский федерация, а также вопрос правовой статус федеральный собрание российский федерация, статус член совет федерация, статус депутат государственный дума и политический вопрос. исходить из это предлагаться переименовывать комитет в комитет государственный дума по контроль и регламент.
данный проект постановление предлагаться вносить изменение в тридцать восемь статья регламент: в тридцать два статья изменение сквозной, исходить из основной, базовый статья 20, в который приводиться перечень комитет, а в пять статья изменение связывать с назначение председатель счетный палата и часть аудитор счетный палата.
весь необходимый процедура проводить, проект согласовывать со весь фракция в государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я два короткий вопрос: во-первых, что и, самый главное, как вы быть контролировать, а во-вторых, что такой "политический вопрос", что вы в это включать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. в ведение комитет передавать вопрос парламентский контроль и контроль за выполнение постановление и решение государственный дума. этот работа касаться весь комитет, соответственно, мы не планировать подменивать их деятельность и действовать параллельно, а быть выстраивать этот контроль в соответствие со свой основной полномочие, так как у мы быть счетный палата российский федерация, который профессионально вести этот деятельность.
что касаться политический вопрос. это вопрос, в соответствие с решение совет государственный дума передавать в наш ведение комитет по государственный строительство и законодательство и связывать с актуальный повестка, — проект постановление, в который высказываться позиция фракция о течь социально-экономический, политический ситуация в страна. такой проект постановление начинать с 2015 год у мы быть десять.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка работа, который провожать рабочий группа во глава с иван иванович мельников, по оптимизация законотворческий нагрузка на комитет в ведение комитет по регламент и организация работа государственный дума передавать закон "о парламентский контроль", "об основа общественный контроль..." и "о счетный палата...", и совершенно понятно, почему тема контроль звучать теперь как основной в название комитет.
предложение по внесение изменение в регламент и в наименование комитет поступать от руководитель фракция, то быть это не только согласовывать, но и солидарный решение наш фракция.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
пожалуйста, ольга викторовна, заключительный слово.
савастьянов о. в. я хотеть бы добавлять по повод регистрация.
уважаемый коллега, комитет по регламент не считать по ряд, кто присутствовать, и не фантазировать по повод то, кто и почему в какой-то момент отсутствовать. данные на момент регистрация комитет представлять исключительно на основание тот документ, который направлять на имя председатель государственный дума. весь этот документ в комитет мочь посмотреть любой депутат.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, решение приниматься единогласно: четыреста двенадцать "за", проголосовать против нет, воздержавшийся нет. поздравлять!
переходить к блок законопроект третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (о заслушивание доклад представитель счетный палата российский федерация при рассмотрение проект федеральный закон о бюджет внебюджетный фонд и отчет об их исполнение). доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", предусматривать усиление парламентский контроль при рассмотрение на пленарный заседание государственный дума проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд на очередной финансовый год и плановый период в первый чтение, а также отчет об их исполнение, подготовить к рассмотрение в третий чтение ответственный комитет — по бюджет и налог. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет.
уважаемый вячеслав викторович, просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление от фракция по мотив быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вопрос 3 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос наш повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". доклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. комитет рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
вопрос 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" (в часть уточнение дата начинать оборона город севастополь в период великий отечественный война), второй чтение.
пожалуйста, владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о ветеран" в часть уточнение дата начинать оборона город севастополь. законопроект вносить правительство российский федерация, 19 июль 2017 год быть принимать государственный дума в первый чтение. поправка к законопроект не поступать, замечание правовой управление учитывать, законопроект подготовить к принятие во второй чтение.
комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" во второй чтение, вопрос 6.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 7-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". доклад председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. принятие этот закон позволять расширять и активизировать работа по производство мясо крупный рогатый скот мясной порода. в таблица поправка № 1 быть один поправка. просьба ее проголосовать и в целое проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)", второе чтение, вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 8-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. поправка не поступать. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура, применять в дело о банкротство стратегический организация". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить правительство в государственный дума 5 февраль 2011 год, принимать в первый чтение 22 март 2011 год. за прошедший шесть с половина год смениться точка зрение на процедура банкротство, который проводиться в отношение финансовый несостоятельный предприятие: если в 2011 год господствовать концепция, который учитывать прежде все удовлетворение интерес кредитор, то в настоящий время больший упор делаться на финансовый оздоровление предприятие, на сохранение единый производственный-технологический комплекс.
комитет на свой заседание рассматривать давать вопрос с учет мнение правительство российский федерация и признавать, что законопроект, принимать в первый чтение в 2011 год, на сегодняшний день утрачивать свой актуальность. кстати, правительство российский федерация подготовить другой законопроект, уже исходить из иной концепция, о который я докладывать в начало свой краткий выступление.
комитет предлагать отклонять законопроект, который быть принимать в 2011 год в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. у полномочный представитель президент быть желание выступать? нет. представитель правительство? нет.
коллега, по данный вопрос допускаться выступление представитель фракция по мотив голосование. быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура, применять в дело о банкротство стратегический организация", вопрос 9 повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о расширение перечень расход на оплата труд, учитывать для цель исчисление налог на прибыль организация). доклад член совет федерация рязанский валерий владимирович.
пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель законопроект, который наш группа разработчик предлагать ваш внимание, являться государственный поддержка развитие туризм и предоставление работать лицо и член их семья дополнительный возможность реализовывать свой право на отдых. суть предлагать изменение состоять в наделение работодатель право учитывать затрата, понести на оплата услуга по организация туризм и отдых на территория российский федерация по договор о реализация туристский продукт (очень важный, на наш взгляд, именно комплексный подход к организация отдых и туризм), заключать работодатель с туроператор, для цель обложение налог на прибыль.
какой дополнительный возможность при реализация закон мы видеть? прежде все, помимо социальный составлять здесь быть достаточно серьезный бюджетный составлять: каждый 10 тысяча организованный туристический поездка давать в бюджет порядок 111 миллион рубль. статистика, который мы располагать на сегодняшний день, — 110 тысяча поездка за 2016 год — никак не мочь мы удовлетворять с точка зрение организация такой род деятельность.
хотеть сразу сказать: мы прекрасно понимать, что такой помощь работать должный быть ограничивать определенный размер. в законопроект предлагаться устанавливать сумма в 50 тысяча рубль, но в зачет, конечно, пойти сумма по факт. для справка хотеть сказать, что средний стоимость такой тур, расход на услуга по организация туризм и отдых в наш страна, по итог предыдущий год составлять 29,5 тысяча рубль, то быть здесь закладывать достаточно высокий резерв.
мы хотеться отмечать еще один: работодатель получать дополнительный возможность равномерно распределять отпускной период свой сотрудник, соответственно мы смочь и в так называть низкий сезон обеспечивать загрузка туристский индустрия и индустрия отдых, что быть полезно и для место, где быть размещаться турист, и для весь инфраструктура в целое. на мой взгляд, — отмечать еще один составлять — это мочь оживлять и работа профсоюзный организация, орган самоуправление трудовой коллектив (где они быть), поскольку заключение коллективный договор повлиять на создание соответствующий микроклимат в трудовой коллектив.
ну и в заключение хотеть сказать, что мы получать замечание профильный комитет, счетный палата по законопроект, мы они понимать и, естественно, готовый ко второй чтение в рамка работа в профильный комитет государственный дума доводить законопроект до логический завершение.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад кармазина раиса васильевна.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который вносить член совет федерация рязанский, фомин и варфоломеев, а также депутат государственный дума гильмутдинов ильдар ирекович.
в законопроект предусматривать изменение в налоговый кодекс. такой законопроект вноситься еще в дума предыдущий созыв, я быть соавтор, но тогда не быть определять предельный сумма расход, затрата, который мочь быть относить на себестоимость. член совет федерация, как субъект право законодательный инициатива, мы порекомендовать перевносить законопроект, они учитывать этот замечание, и сегодня автор докладывать вы суть законопроект.
я хотеть останавливаться на тот момент, который отражать в свой заключение наш комитет и счетный палата, на то, что нужно исправлять ко второй чтение, а также хотеть вы сказать, что сумма 50 тысяча рубль — это на один человек, на сам работник, на член его семья: жена, ребенок, в тот число усыновлять, опекать и тот ребенок, который до 24 год обучаться по дневной форма обучение.
автор говорить, что расход федеральный бюджет не потребоваться, однако я хотеть напоминать вы, что, если мы без ограничение, полностью принимать этот норма, возникать выпадать доход по налог на прибыль. в связь с это я хотеть вы рассказывать предыстория. в 2008 год, когда быть кризис, владимир владимирович путин, тогда премьер, приходить к мы с законопроект о мера по поддержка во время кризис не только работодатель, но и работник, и быть вносить изменение в статья 255, пункт 16, который быть определять, что тот расход, который понести работодатель, оплачивать работник как дополнительный медицинский страховка, так и платный медицинский услуга, он иметь право относить на расход на оплата труд, но предусматривать предел — до 6 процент фонд оплата труд. вот чтобы не быть выпадать доход, мы рекомендовать ко второй чтение в этот норма вписываться, и тогда все быть нормально, мы не затрагивать межбюджетный отношение субъект российский федерация.
счетный палата отмечать следующий... да, одновременно с изменение в отношение вот этот расход владимир владимирович вносить в налоговый кодекс и поправка по налог на доход физический лицо: чтобы у сам работник не быть материальный выгода, мы предусматривать освобождение от налог на доход физический лицо. а здесь, исходить из текст законопроект, возникать еще и налог на доход физический лицо, 13 процент, и счетный палата в заключение это отражать. ко второй чтение мы находить возможность это исправлять: работодатель являться агент по отношение к государство и удерживать налог с работать, но член семья работник в этот коллектив не работать. вот этот момент мы нужно быть урегулировать.
а законопроект важный и правильный. и именно во время кризис наш коллега он вносить, когда к мы применять санкция. мы видеть, что внутренний туризм расти, и мы с вы тоже должный он развивать.
я предлагать принимать данный законопроект, а ко второй чтение, думать, мы он подправлять по тот вопрос, замечание, который отражать в заключение.
если быть вопрос, я отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
зиннуров ирек хайдарович, пожалуйста.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
добрый день! а быть ли платить сотрудник 13 процент как с материальный выгода?
кармазин р. в. по этот законопроект у он быть просто доход, соответственно, быть и 13 процент — не 35 процент, а 13 процент, — но, думать, мы находить возможность это исправлять, у мы комитет сильный, голова умный, мы находить возможность.
председательствующий. валерий владимирович что-то хотеть добавлять.
пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый коллега, действительно, быть проблема в этот законопроект. мы прекрасно осознавать, что оставаться вопрос — по налог на доход физический лицо, по социальный взнос, но мы очень надеяться, что с помощь ваш профильный комитет вместе со счетный палата мы удаваться находить ответ на этот вопрос, а также, естественно, на вопрос, связывать с член семья. здесь нет, что называться, неразрешимый проблема, можно действовать в логика уже принимать норма закон в часть НДФЛ в отношение льгота, о что говорить раиса васильевна, но в принцип наш подход сводиться к то, что мы допускать, что с этот подарок работать человек должный быть заплатить налог на доход физический лицо. это быть бы справедливый по отношение к орган местный власть, потому что это выпадать доход муниципальный образование, — очень не хотеться бы они затрагивать.
что касаться социальный взнос, я думать, что ко второй чтение мы должный находить решение этот вопрос, чтобы дополнительно не обременять этот работать гражданин, иначе суть подарок быть искажать.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
валерий владимирович и раиса васильевна, сказать, нельзя ли разделять туристический направление и санаторный-курортный, чтобы не повлиять на межбюджетный отношение? санаторный-курортный направление занимать в этот сфера небольшой место, но очень важно сохранять развитие наш санаторный-курортный направление, и я казаться, он можно быть бы ко второй чтение выделять и не ограничивать в этот льгота, как сейчас предлагаться сделать и для туризм, и для санкур.
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
рязанский в. в. естественно, я готовый учитывать в рамка работа над законопроект ко второй чтение ваш предложение. дело в то, что мы тема связывать с уже иметься набор льгота, который давать возможность наш работать гражданин получать за счет чистый прибыль дополнительный помощь в часть оздоровление и санкур, но давать сейчас не быть, что называться, загадывать, посмотреть, что показывать расчет. в принцип мы хотеть бы, чтобы оздоровительный тематика также быть прописывать в закон о развитие туризм, ведь быть так называть оздоровительный туризм. надо быть посмотреть, где вопрос лечение, а где вопрос отдых и оздоровление.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
валерий владимирович, понятно, что любой законопроект, любой идея можно и нужно дорабатывать, чтобы доводить до ум, то не менее сказать, пожалуйста: какой все-таки прогноз? по финансовый-экономический обоснование понятно, что бюджетный средство в случай принятие закон не потребоваться, но также хотеться бы понимать, какой все-таки в случай его принятие быть выпадать доход, приводить хотя бы прогнозный данные. это первый.
второй. действие это закон быть распространяться как на коммерческий, так и на некоммерческий организация, в частность бюджетный? но ведь, предполагать, учитель, врач, сотрудник силовой структура и другой работник за счет государство путевка оплачиваться. мочь пояснять?
рязанский в. в. андрей геннадьевич, вы задавать правильный вопрос. на сегодняшний день вклад отрасль туризм в наш экономика составлять 3,4 процент, в рубль это чуть много 3 триллион рубль. если перевести на налоговый нагрузка, то потеря составлять приблизительно 659 миллион рубль — понимать, что для объем наш экономика это несущественный деньги. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что каждый 10 тысяча туристический путевка, который в комплекс затрагивать вопрос транспорт, проживание, питание, экскурсионный обслуживание, давать поступление в бюджет порядок 111 миллион рубль. мы считать, что смочь увеличивать практически вдвое продажа организовывать туристический путевка, такой образ, мы перекрывать фактически весь потеря поступление в бюджет разный уровень благодаря развитие система туристский продукт, так что потеря в бюджет практически не быть.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий владимирович, законопроект важный, законопроект актуальный, закон социально направлять, в пояснительный записка говориться, что для семья с небольшой уровень доход это быть огромный поддержка, — это действительно так. но быть ли конкретика в законопроект, что это быть только для семья с невысокий уровень доход, или работодатель быть давать давать пособие лишь свой приближенный, а простой работник так и оставаться без путевка после принятие этот закон? мочь быть, вы ко второй чтение четко излагать именно порядок его применение для семья с небольшой доход?
рязанский в. в. виктор петрович, мы этот законопроект не устанавливать обязанность работодатель решать этот вопрос, а предоставлять они право за счет сокращение налогооблагаемый база решать социальный проблема. мы очень хотеться бы этот законопроект давать импульс, подталкивать профсоюзный организация, коллективный орган самоуправление различный форма в момент решение вопрос следующий финансовый год, когда быть подписываться коллективный договор, оговаривать такой правило. это должный быть в больший степень внутренний правило предприятие, учреждение (тот, естественно, который иметь прибыль), автономный организация. диктовать закон работодатель, кто давать путевка, а кто не давать, мы, конечно, в данный случай не иметь право, но давать в рамка подготовка ко второй чтение послушать ваш предложение. пока подход именно такой, и мы очень надеяться на активный позиция общественный организация, в тот число профсоюз.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый валерий владимирович, насколько я понимать, все-таки НДФЛ здесь у мы точно появляться, и плательщик он, скоро все, быть сам участник этот "туристический поезд". а что у мы со страховой взнос, плательщик который являться работодатель? хотеться бы понимать их судьба. когда весь это вместе суммироваться, мы понимать, что появляться дополнительный льгота, появляться выпадать доход у тот регион, где нет туристический объект, и вот этот 110 миллион вроде появляться в другой регион, где этот объект быть. вот насколько, на ваш взгляд, справедливо: один регион мы, сказать так, освобождать от дополнительный доход, а другой они получать? тот ли это метод?
рязанский в. в. уважаемый сергей михайлович, вы правильно подмечать этот деталь, и голос глава регион по отношение к законопроект разделяться, отрицательный и положительный практически поровну. действительно, быть регион, где активно создаваться инфраструктура для внутренний туризм, и этот регион, естественно, получать дополнительный импульс, потому что туда поехать отдыхать. но, рассуждать вот такой образ, мы никогда не смочь убеждать регион заниматься проблема организация внутренний туризм — сельский, познавательный, гастрономический, хотя фактически возможность в каждый регион достаточно.
с наш точка зрение, ко второй чтение следовать все-таки находить возможность не обременять этот вид помощь наш работать сотрудник, — думать, что это как раз касаться малообеспеченный и многодетный сотрудник — дополнительный социальный взнос. хотеться бы напоминать, что мы с вы давать достаточный количество льгота по различный вид деятельность. не надо забывать, что мы с вы со сторона государство выделять за последний год 3,2 триллион рубль на санация и на помощь финансовый система страна. не думать, что тот 600 миллион выпадать доход — теоретически выпадать, поскольку выпадать практически, на наш взгляд, не быть, — мы не смочь вкладывать в отдых наш гражданин.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
раиса васильевна, у я вопрос к вы, как к представитель комитет. если честно, я не видеть способ разрешать этот проблема. мы предлагать освобождать предприятие от налог на прибыль, но при это платеж облагаться в больший размер. если взять НДФЛ и страховой платеж, то суммарный ставка гораздо много получаться. так в что здесь смысл? мочь быть, быть бы правильно, с точка зрение комитет, пойти по другой путь? пусть предприятие заплатить налог на прибыль, но тогда следовать освобождать он от НДФЛ и другой страховой платеж? я сейчас вот в этот конструкция не видеть решение. если включать расход в фонд оплата труд, то они автоматически подпадать и под НДФЛ, и под страховой платеж. пояснять, как вы собираться ко второй чтение это разрешать? я не видеть юридический решение.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, и правильно валерий владимирович сказать, что мы с вы отдельный отрасль освобождать от страховой взнос либо понижать ставка. вот мы весь время говорить, когда выделять деньги, что сельский хозяйство — как "черный дыра": сколько туда ни направлять средство... но практика и жизнь показывать, что это давать положительный результат. мы снижать ставка по внесение платеж в бюджет, вводить единый сельхозналог и давать право выбирать, как работать. следующий тема — это страховой взнос, ставка тоже быть понижать.
теперь о налог на прибыль. вы, наверное, помнить: когда принимать закон, быть устанавливать предельный размер — до 6 процент фонд оплата труд. этот норма у мы уже действовать, мы она принимать во время кризис по предложение владимир владимирович — большой выпадать доход как таковой нет. значит, и здесь быть думать, мочь быть, сам плательщик... по налог на прибыль как таковой я не думать, что быть значительный выпадение. действительно, быть вопрос по страховой взнос — быть он решать. норма, который мы с вы принимать, давать руководитель много возможность, сейчас нет текучка, работать высокопрофессиональный специалист.
я вы приводить пример — завод имя решетнев в красноярск-26, в город железногорск. когда мы с вы освобождать завод от подоходный налог при гашение процент по ипотечный кредит, то быть давать материальный выгода, столько молодой специалист — а мы видеть, что это за предприятие, — туда приходить! и это тоже путин во время кризис предлагать. находить мы решение этот вопрос, но принимать законопроект нужно.
и еще один деталь. мы очень много говорить о поддержка малый бизнес — так вот здесь как раз большой бизнес быть поддерживать малый бизнес, потому что все, что касаться отдых, туризм, — это не большой бизнес, это малый либо средний бизнес. у я в избирательный округ быть город енисейск: там быть гостиница для паломник, который туда приезжать, там нет другой работа, это просто индивидуальный предприниматель.
находить мы выход из этот положение, я думать, здесь большой выпадать доход не быть, находить выход.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
валерий владимирович, ну, все понятно, что мы хотеть усиливать, подымать наш туризм, хотеть, чтобы наш гражданин много отдыхать и туристический база не оставаться без отдыхать, это все понятный, и я понимать, что деньги находить, раз правительство это заниматься. я только интересно: это быть обязательно? если выделять деньги на семья рабочий, обязательно надо быть использовать этот средство только на отдых? а мочь быть, малообеспеченный семья сроду не собираться ни на какой отдых, у она много другой забота, тогда что, она не смочь получать этот деньги? пояснять, пожалуйста.
рязанский в. в. тамара васильевна, конечно, это абсолютно целевой статья расход, так же как и два другой целевой статья в рамка тот льгота с предел в 6 процент фонд оплата труд.
я еще раз хотеть обращать ваш внимание на мультипликативный эффект от организация такой род тур, задействовать весь схема: и транспорт, и структура проживание, питание, и экскурсионный, сувенирный составлять, и оздоровление — это очень важный. я думать, любой семья, не очень обеспеченный, получать такой род путевка на оздоровительный отдых, должный она воспользоваться.
представлять себя стандартный семья, четыре человек: они получать возможность вместо 200 тысяча рубль — с учет предельный сумма, который указывать в проект закон, — заплатить только НДФЛ, объем который мы определять. и это мочь быть просто с один путевка, в зависимость от то, как мы суметь договариваться с правительство, если в тот число решать вопрос по социальный взнос. если бы мы сразу вносить законопроект, содержать такой количество льгота, он вряд ли доходить бы до рассмотрение, мы прекрасно понимать, с что сталкиваться бы, так что я представляться правильный решать вопрос пошагово.
что касаться, быть говорить так, натурализация весь этот, перевод в денежный форма для малообеспеченный семья, быть другой форма социальный поддержка, а здесь речь идти об абсолютно целевой система поддержка.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий владимирович, внутренний туризм действительно нуждаться в стимулирование, и мы прекрасно понимать — и вы об это сказать, — что порядок 30 сопутствующий отрасль туризм тянуть за себя.
у я уточнять вопрос: мы недавно в этот зал принимать закон о курортный сбор, этот эксперимент касаться ряд территория — быть ли у гражданин, который воспользоваться этот механизм, возможность из этот деньги уплачивать курортный сбор?
рязанский в. в. вопрос правильный. давать во второй чтение посмотреть. если укладываться... пока, кстати, цифра, который указывать в проект закон, позволять справляться и с этот неприятный для гражданин взнос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я с место, если можно.
уважаемый коллега, вопрос очень правильный, туризм, то более внутренний, нужно развивать, для это, безусловно, нужно находить какой-то преференция, но вряд ли предлагать система быть эффективный. мочь быть, хорошо переходить к система налоговый вычет по НДФЛ? ведь вот существовать вычет на лечение, на образование ребенок. например, если член семья взять путевка, то один из родитель смочь получать налоговый вычет — в конечный итог это разрешать весь проблема. в тот же время вопрос с механизм компенсация выпадать доход региональный и местный бюджет действительно гораздо легко можно быть бы решать в рамка целевой программа по развитие внутренний туризм. так что, уважаемый валерий владимирович, мы действительно нужно ко второй чтение с этот точка зрение рассматривать, решать вопрос, потому что система нужно упрощать.
а что касаться прибыль организация, я сейчас посмотреть статистика, пока идти обсуждение: 40 процент предприятие у мы убыточный, становиться быть, тот человек, который там работать, практически не смочь воспользоваться данный возможность, если мы такой закон принимать, соответственно, и бюджетный организация, который, естественно, не иметь прибыль, не смочь в свой бюджет весь это предусматривать. а если быть налоговый вычет по НДФЛ, тогда вопрос компенсация, вопрос обеспечение, вопрос развитие можно быть гораздо более эффективно, а самый главное, скажем так, прозрачно решать, и у все быть равный возможность и равный право.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! благой намерение вымащивать дорога в ад. с мой точка зрение, то, что говориться о малоимущий, вообще не подтверждаться ни текст законопроект, ни источник. почему? вы только на прошлый заседание 500 миллион рубль из региональный бюджет вынимать для иностранец. сейчас вы опять пытаться нищий региональный бюджет обкладывать дополнительный дань, причем валерий карлович очень правильно замечать, и некоторый товарищ посчитать: вычет, так скажем, быть не 15, а 18 тысяча. это первый.
второй. если вы хотеть кто-то облагодетельствовать, кроме владелец турбаза и прочий товарищ, или господин, вводить тогда не право, а обязанность, потому что если у работодатель быть право, но нет обязанность, то, как правило, он груз донбасс на весь это класть и такой возможность мало кто получать, вернее, получать она только тот, кто он... ну, кто он посчитать малоимущий и если решать, что надо за счет предприятие что-то помогать.
с наш точка зрение, этот закон не решать обозначать проблема помощь малоимущий. мы все-таки надо подумать о то, чтобы не отнимать у нищий регион, а давать за счет госкорпорация, который, с наш точка зрение, пока расходовать колоссальный ресурс без должный контроль, подумать о то, как нефтедоллар перераспределять извне вовнутрь. вот я казаться, по этот путь надо идти, а этот законопроект не решать обозначать проблема, и мы он не быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. в данный законопроект быть два составлять. первый — этот стремление помогать новый регион, который развивать туристический инфраструктура, и с этот точка зрение весь довод и цифра валерий владимирович мы понятный, и я думать, что мы это, безусловно, поддерживать. что касаться второй сторона — источник, к сожаление, на мой взгляд, с учет тот замечание, который сегодня высказываться, действительно не совсем, скажем так, подтверждаться сам концепция.
отмечать несколько момент. если сегодня оставаться нерешенный вопрос с НДФЛ, со страховой взнос, то де-факто, так сказать, математически нет выгода для предприятие. на мой взгляд, если мы не решать этот вопрос с помощь льгота, то этот сумма должный быть заплатить сам участник процесс. вроде получаться 45 процент от стоимость, то быть какой-то стимул иметься, но тоже не совсем понятно, быть это действовать или нет. кроме то, существовать же сегодня схема добровольный медстрахование, где быть лазейка и не платиться вообще ничто. то быть фактически данный модель более, скажем так, накладная для предприятие и работник, чем тот, который существовать, и я не понимать, почему предприятие не быть пользоваться, так сказать, старый ДМС, для то чтобы уходить от уплата налог, то быть этот схема немножко искусственный.
я хотеть бы сказать вот о что. давать мы принципиально решать, что мы хотеть. мы хотеть развивать наш туристический комплекс? если вы думать, что этот сомнительный льгота, выбор между страховой взнос и налог на прибыль, мочь приводить в этот отрасль миллиард, сотня миллиард, сколько там необходимо, для то чтобы этот комплекс зарабатывать, — ну это утопия! если говорить о то, что это свой род сигнал для тот, кто поехать, и мы они какой-то бонус давать, — да, с этот точка зрение законопроект поддерживать можно, но вот со весь остальной точка зрение, я думать, он нерабочий.
вот сегодня говорить о то, насколько здесь малоимущий, так скажем, быть задействовать, — я тоже абсолютно уверять, что весь этот процесс их вряд ли касаться. на мой взгляд, пользоваться этот льгота, если она быть выгодный для предприятие, все-таки быть определенный круг человек, и о малоимущий здесь не надо говорить.
на мой взгляд, если мы все-таки хотеть еще раз вернуться к это, помогать тот гражданин, который жить, например, на север, там, где нет свой туристический объект, тогда, наверное, нужно идти адресный путь. и не нужно нагромождать — вы входить в положение директор предприятие и бухгалтер. ну мы замучивать они разный льгота, у они уже голова пухнуть: это учитывать, это не учитывать, налоговый приходить — замучиваться они! давать останавливаться, не надо давать никакой льгота, давать переходить к адресный поддержка. быть категория гражданин, быть необходимость развивать регион — давать мы быть определять сумма, давать на развитие туристический комплекс целевой: если быть аудитория, который нужно поддерживать, малоимущий например, давать быть выделять адресный помощь. мы нужно от льгота уходить, мы про это уже в бюджетный комитет, да везде говорить — нет, опять льгота, льгота, льгота!
в этот план конструкция очень неудобный, но с точка зрение улучшение для житель вообще поддерживать можно.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь являться соисполнитель, законопроект быть рассматривать в комитет и в целое поддерживать. нужно понимать, что количество деньги в туристический отрасль повышаться, повышаться отчисление в бюджет от игрок — субъект туристический рынок. наш комитет в свой заключение высказывать несколько замечание, они прозвучать, и мы хотеть бы, чтобы разработчик при подготовка законопроект ко второй чтение они учитывать.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в первый чтение мы обсуждать концепция законопроект. концептуальный наш фракция он поддерживать, но вместе с то хотеться бы сказать, что если законопроект оставаться неизменный, то он ровный счет ничто не поменять, потому что при такой редакция работодатель вынуждать быть... как сказать в законопроект, весь расход включаться в фонд оплата труд — так с фонд оплата труд уплачиваться обязательно страховой взнос и обязательно НДФЛ, и что мешать работодатель сейчас так делать? сегодня, если ты в соответствие с коллективный договор вводить какой-то социальный льгота, они можно включать в фонд оплата труд — налоговый кодекс почитать, и в заключение правительство это быть. то быть ровный счет ничто не меняться.
здесь, наверное, нужно быть выбирать какой-то другой конструкция, потому что, сказать так, если это доход предприятие и с они уплачивать налог на прибыль, то далеко предприятие мочь этот деньги распоряжаться, а включать они в фонд оплата труд — это неправильно. в связь с это возникать следующий проблема. ну представлять себя: оборонный предприятие выполнять государственный оборонный заказ — какой образ оно включать это в фонд оплата труд? у он госзаказчик принимать это? вряд ли, то более фас проверять. вот у я большой вопрос: какой образ наш оборонный компания быть это включать? кроме то, быть много ситуация, когда предприятие не заинтересовывать в увеличение фонд оплата труд, и здесь возникать много именно экономический вопрос.
так что концептуальный мы готовый поддерживать идея, нужно поддерживать внутренний туризм, но при тот конструкция, который предлагаться в данный законопроект, этот задача не решаться. если ко второй чтение вы не находить какой-то другой решение... я задавать вопрос представитель комитет: какой решение? я не услышать ответ, и, думать, вряд ли вы находить он ко второй чтение. а если к третий чтение законопроект не изменяться, смысл принимать он не быть вообще.
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович, от фракция.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос о внутренний туризм в россия сейчас очень актуальный, и сегодняшний наш бурный обсуждение то подтверждение. мы заинтересовывать в развитие внутренний туризм, и залог его успешный развитие являться поддержка со сторона государство, выражаться как в вид инвестиция, направлять на формирование объект инфраструктура, так и в введение налог и таможенный льгота. данный мера позволять получать ряд экономический выгода, такой как увеличение налоговый поступление, сокращение уровень безработица, стимулирование развитие небольшой город, а также повышение уровень жизнь население в они, сохранение достопримечательность, традиция и исторический наследие регион. следовательно, мы с вы необходимо поддерживать решение, который позитивно сказываться бы на стимулирование внутренний туризм в наш страна.
принятие закон, суть который заключаться в наделение работодатель право учитывать затрата, понести на оплата услуга по организация туризм и отдых на территория российский федерация по договор о реализация туристский продукт, заключать работодатель с туроператор в польза работник и член их семья, для цель налогообложение налог на прибыль, приводить к увеличение поступление в федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд другой налог, взнос, пошлина, сбор и другой обязательный платеж за счет рост доход в сфера внутренний туризм и смежный отрасль. считать, что данный инициатива помогать развитие внутренний туризм и сделать путешествие по россия много привлекательный.
с учет излагать фракция "единый россия" быть голосовать за, мы поддерживать проект федеральный закон № 162100-7 "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? тоже нет. докладчик? пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. мы действительно тоже задавать себя вопрос, связывать с дополнительный возможность по использование налоговый кодекс, — конечно, налоговый вычет применять просто. если откровенно, то у мы быть два законопроект: законопроект, где весь это учитываться в налоговый вычет, и законопроект, который доходить до вы вот в такой вид. по законопроект о налоговый вычет мы не смочь на предварительный этап ни преодолевать возражение эксперт, ни проходить собеседование в минфин и в минэкономразвития, пока удаваться убеждать они в необходимость вот такой форма поддержка. конечно, это поддержка в первый очередь не отрасль, это поддержка прежде все работать человек, пусть небольшой, но шаг.
что касаться мера поддержка отрасль, мы в этот вопрос тоже не бездействовать: у мы быть туристический зона, все-таки 45 кластер в тот или иной объем уже реализовать в страна. но это инфраструктура, а здесь в свой предложение мы руководствоваться несколько иной: мы впервые, в общий-то, вкладывать прежде все в сам человек, позволять предприятие воспользоваться возможность в часть снижение сумма налог на прибыль. ясно, что это касаться предприятие, у который быть прибыль, ясный, что здесь нужный определенный мотивация сам трудовой коллектив. мочь быть, какой-то трудовой коллектив это не касаться в сила их внутренний особенность, но это все равный шаг вперед. обязывать работодатель решать задача организация отдых работник нельзя — это с один сторона, а с другой сторона, нормальный работодатель, конечно, должный воспользоваться такой возможность.
также хотеть обращать ваш внимание на другой форма поддержка. мы изучать зарубежный опыт. например, быть прямой финансовый поддержка, когда капитализироваться некий денежный сумма, который можно воспользоваться во время отпуск, во франция, в венгрия — до полтора тысяча евро в год. быть другой форма поддержка, который сводиться к создание более льготный режим использование инфраструктура транспортный, экскурсионный, средство размещение. но, еще раз говорить, в данный случай, совершать вот этот шаг вперед, мы предлагать все-таки делать вложение, сказать так, в социализация туризм. мы быть предлагать продлять программа школьный туризм на следующий бюджетный год. в качество пилотный проект мы хотеть предлагать такой же проект поддержка человек старший возраст, тогда это быть действительно адресный бюджетный поддержка в вид продукт, который быть предлагать через туроператор, — групповой туристический поездка для человек старший возраст, естественно, для тот, кто пожелать, кто на это способный по состояние здоровье. речь сейчас идти именно вот о такой маленький, но, на наш взгляд, знаковый шаг.
еще раз просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я очень признательный вы за тот вопрос, который вы задавать, и за тот предложение, который вы сделать уже в ход обсуждение.
ну, например, по НДФЛ. я очень признательный коллега из наш комитет шурчанов валентин сергеевич, который вспомнить о социальный налоговый вычет — на обучение, на здравоохранение и на дополнительный пенсионный обеспечение. хотеть вы сказать, что, когда мы принимать законопроект о дополнительный пенсионный обеспечение, поступать предложение давать право... речь идти об участие государство и сам гражданин: тысяча рубль — гражданин и тысяча — государство, но не много 12 тысяча в год. и мы с ильдар нуруллович (он теперь первый заместитель губернатор московский область) тогда выходить с предложение вводить налоговый вычет в рамка социальный вычет. предложение быть принимать, и теперь у человек быть право, если он не использовать вычет на образование и на обучение, весь 120 тысяча направлять (мы добавлять 20 тысяча — не много 120 тысяча в год) на дополнительный пенсионный обеспечение. возможно, нужно посмотреть этот норма: если человек не пользоваться вычет — не учить никто, сам не лечиться, не принимать участие, а хотеть оздоравливаться, давать быть смотреть с этот сторона.
следующий. сергей михайлович катасонов сказать, что мы замучать бухгалтер. я хотеть вы сказать, что изменение в законодательство очень хорошо отслеживаться компания, который создавать программа, в частность "1С": если мы что-то принимать, они сразу вносить поправка, и у бухгалтер это быть сделать автоматически.
развитие. говорить, что в один регион это срабатывать (тоже катасонов говорить), а где-то нет туризм. я хотеть вы сказать, что и в самый небольшой субъект быть внутренний туризм. вот наш красноярский край, 3500 километр от один точка до другой — у мы быть шушенское, у мы быть юг, у мы быть север, плато путоран. человек, даже не выезжать из регион, в отпуск мочь воспользоваться этот возможность, если работодатель приобретать путевка.
мы зациклиться на малоимущий. быть трудовой коллектив, у они быть колдоговор, и, если что-то включать в колдоговор, оно и сейчас не подлежать налогообложение.
зубарев говорить о санкурлечение. я хотеть вы сказать, что этот вопрос давно решать, и решать не только в отношение тот, кто работать на предприятие: мы вносить норма, по который освобождать от налог... даже если человек выходить на пенсия, не являться член этот коллектив, он тоже не платить налог, если он приобретать путевка на санкурлечение.
уважаемый коллега, я думать, ко второй чтение мы дорабатывать законопроект — вместе с комитет по спорт и туризм (я думать, они должный принимать самый активный участие), с комитет по труд и социальный вопрос, со весь другой комитет и с вы. закон хороший, важный, нужно принимать.
и еще раз хотеть напоминать. мы весь время говорить о малый бизнес, вот скоро быть у мы рассматриваться проект бюджет, мы быть смотреть, какой предусматривать поддержка, — так мочь быть, он не поддерживать напрямую средство из федеральный бюджет, а давать он удочка, давать возможность сам зарабатывать? и замечать, этот перераспределение из большой бизнес в малый бизнес, но это работать на экономика в целое, потому что там, где туризм и отдых, там и общественный питание, и сельский хозяйство, и торговля, и бытовой услуга — это весь индивидуальный предпринимательство либо малый и средний бизнес. так что давать быть последовательный в свой выступление.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, и я призывать к это вы все, ведь, когда вы приезжать в регион, вы вопрос задавать. вот посмотреть, иркутский область, рядом у мы тува — прекрасный место, прекрасный музей, почему бы не поехать туда из красноярский край? не надо в европа лететь! или вот хакасия: посмотреть, какой исторический музей! хотеться туда вернуться! я быть в этот место, и я хотеться вернуться — я море не хотеться, а туда вернуться хотеться!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос персонифицировать учет в сфера обязательный медицинский страхование". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон разрабатывать в цель совершенствование персонифицировать учет в сфера обязательный медицинский страхование. в целое законопроект направлять на прекращение страхование гражданин, не подлежать обязательный медицинский страхование, на повышение качество планирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, бюджет субъект российский федерация, бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
в законопроект предусматриваться конкретизация категория военнослужащий и приравнивать к они в организация оказание медицинский помощь лицо, не подлежать обязательный медицинский страхование; механизм приостановление и прекращение обязательный медицинский страхование в отношение военнослужащий и приравнивать к они в организация оказание медицинский помощь лицо; регламентация информационный взаимодействие федеральный орган государственный власть и федеральный фонд обязательный медицинский страхование при ведение персонифицировать учет сведение о застраховывать лицо, включая регламентация порядок, срок представление сведение о застраховывать лицо, не подлежать обязательный медицинский страхование; наделение территориальный фонд обязательный медицинский страхование полномочие по проведение проверка достоверность сведение персонифицировать учет о застраховывать лицо в часть их соответствие документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация; наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок и методика определение численность застраховывать лицо, в тот число неработающий, для цель формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, бюджет субъект российский федерация и бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
реализация закон, в случай его принятие, не приводить к увеличение расход бюджет бюджетный система российский федерация. финансовый обеспечение медицинский помощь, оказывать застраховывать в система обязательный медицинский страхование лицо, осуществляться в предел субвенция, утверждать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на очередной финансовый год и на плановый период. оказание медицинский помощь военнослужащий и приравнивать к они в организация оказание медицинский помощь лицо обеспечиваться в предел утверждать объем бюджетный ассигнование федеральный бюджет на очередной финансовый год.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело это очень важный законопроект, который, по большой счет, серьезно наводить порядок в система обязательный медицинский страхование. я не быть повторять то, что подробно излагать наталья николаевна, я только сказать о то, что здесь, по суть, два проблема.
первый касаться военнослужащий и лицо, к оно приравнивать. с этот проблема мы хорошо знакомый с 2011 год, то быть уже шесть год, — этот отсутствие возможность навещать порядок в двойной, по суть, финансирование оказание медпомощь военнослужащий: по линия бюджет, ведомственный медицина и по линия омс, так как любой военнослужащий мочь иметь полис омс. мы не в состояние быть это отслеживать, и это приводить к то, что бюджет нести серьезный дополнительный нагрузка.
второй проблема связывать с так называть неработающий. вы помнить, уважаемый коллега, осень прошлый год мы даже завершать обсуждение бюджет постановление, в который указывать на необходимость срочный установление методика расчет численность неработающий.
забегать вперед, сказать, что счетный палата российский федерация в свой заключение обращать внимание — этот касаться и наталья николаевна, и наш комитет — на необходимость выделение категория неработающий гражданин: лицо до 18 год, студент очный форма обучение, неработающий пенсионер и так далее. сразу же сказать, что мы считать этот вопрос дискуссионный, требовать проработка и поиск оптимальный решение ко второй чтение законопроект.
наш комитет поддерживать концепция законопроект, мы считать он актуальный и своевременный, но, возвращаться к проблема, хотеть сказать, что мы солидарный со счетный палата в вопрос, который требовать дальнейший рассмотрение ко второй чтение, — об иностранный гражданин, который покидать территория российский федерация, в связь с что прекращаться их финансирование по система омс. этот момент, на наш взгляд, детально не прописывать, это же относиться к лицо из категория беженец.
еще один замечание, который мы выносить в тот число и на ваш суд, уважаемый коллега, связанный с механизм контроль за сдача полис обязательный медицинский страхование тот гражданин, который поступать на военный служба. на наш взгляд, этот процесс мочь быть автоматический, то более что военный комиссариат и министерство оборона в соответствие с предлагать законопроект быть постоянно находиться в информационный взаимодействие с фомс. вы слышать, уважаемый коллега, что наталья николаевна докладывать: в отдельный статья прописывать информационный взаимодействие весь орган исполнительный власть, то, что рано не быть, с ежеквартальный и ежемесячный анализ — это очень серьезно. более то, вводить новый глава и три новый статья — 49 1 , 49 2 , 49 3 , который описывать весь вариант прекращение омс, а также вопрос контроль.
я уверенный, что ко второй чтение требоваться серьезный работа, и она, без сомнение, быть проводить. по текст законопроект быть ряд замечание юридико-технический характер, они тоже следовать учитывать.
поступать отзыв от 19 законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и от 45 орган исполнительный власть, весь они положительный. счетный палата поддерживать концепция законопроект с условие, что быть учитывать высказывать она замечание. государственный-правовой управление также поддерживать законопроект. и мы, уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, его концепция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
мой вопрос к содокладчик.
уважаемый дмитрий анатольевич, рассматривать законопроект действительно очень важный, его принятие приводить в целый к более корректный учет неработающий население, а следовательно, к снижение платеж субъект — платеж быть маленький. по идея, высвобождаться деньги — а по итог 2016 год, по данные счетный палата, это 22 миллиард рубль — должный быть направлять на решение вопрос здравоохранение: лечение орфанный заболевание, компенсация дефицит программа омс, региональный программа и так далее. но по факт так мочь не получаться — финансовый орган в субъект направлять этот ассигнование на иной цель. не видеть ли вы в это проблема и не считать ли необходимый этот вопрос урегулировать заранее?
морозов д. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый айрат закиевич. действительно, мы с вы в это полностью солидарный. и когда мы говорить о нормировать страховой запас и тот деньги, который освобождаться в результат такой сбалансированность бюджет... я напоминать, на сегодняшний день в половина субъект российский федерация платеж за неработающий население превышать весь субвенция на сбалансированность бюджет, то быть иметься серьезный проблема, который требовать срочный решение. мы с наталья николаевна обсуждать этот вопрос и в отношение оплата труд медицинский работник, размер который, к сожаление, в огромный число субъект тоже не отвечать требование "дорожный карта". на сегодняшний день этот вопрос стоять остро и в отношение подготовка кадр — в связь с аккредитация и реализация концепция непрерывный медицинский образование, ну и, наконец, в отношение лекарственный обеспечение в тот число при лечение орфанный, редкий заболевание. мы договариваться, что этот средство быть подконтрольный.
если вы считать, что мы должный прописывать это в постановление государственный дума по итог принятие данный законопроект, я думать, что мы с вы мочь обсуждать этот вопрос, я согласный.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство — наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, как вы относиться к предложение, который излагать в заключение счетный палата, и только что о он сказать председатель комитет по охрана здоровье: вносить в система персонифицировать учет неработающий население сведение о категория неработающий застраховывать гражданин — лицо до 18 год, пенсионер, инвалид и так далее?
стадченко н. н. большой спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что это как раз быть предмет обсуждение ко второй чтение, и на площадка комитет по здравоохранение мы быть это обсуждать.
для определение неработающий население и платеж за неработающий население данный категорирование не нужно, данный категорирование нужно, чтобы субъект российский федерация определять, кто у они работоспособный возраст, но по разный причина не работать, — иной слово, это категория гражданин, указывать в подпункт "ж" пункт 5 статья 10 закон "об обязательный медицинский страхование...", — для то чтобы субъект российский федерация работать с этот человек для легализация они на рынок труд, чтобы они по закон уплачивать весь страховой взнос, в тот число взнос на обязательный медицинский страхование.
председательствующий. дмитрий анатольевич, добавлять хотеть?
на трибуна включать микрофон.
морозов д. а. если позволять, я поддерживать бы наталья николаевна в логика этот процедура, потому что, если подумать, именно субъект российский федерация в первый очередь должный быть заинтересовывать в то, чтобы категорировать неработающий население. это быть очень серьезно влиять на обратный связь, и, мочь быть, этот информация быть иметь для они больший значение, чем для территориальный фонд или для фонд медицинский страхование. это на самый дело казаться мы очень разумный.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. наталья николаевна, мы пять год подымать вопрос о то, что фактически у мы субъект переплачивать по этот ставка за тот категория, который сегодня называться и с который мы сейчас пытаться что-то сделать, решать. я понимать, что у вы, скажем так, нет прямой заинтересованность, так как этот средство все равный поступать к вы, а вы они потом перераспределять, но для субъект это существенный нагрузка. и я, конечно, абсолютно уверенный, что вряд ли этот средство пойти на медицинский цель, даже если мы прописывать это в постановление. ситуация критический: у субъект не хватать средство на исполнение свой полномочие, поэтому о какой-то дополнительный расход вряд ли быть идти речь.
а вопрос у я такой. сказать, норма, который мы сегодня принимать в первый чтение, полностью закрывать весь лазейка или все-таки субъект не смочь вычислять абсолютно весь человек, который иметь двойной страховка?
стадченко н. н. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. вопрос абсолютно правильный, и я хотеть сказать, что принятие данный закон полностью обеспечивать чистота персонифицировать учет, потому что сверка с силовик быть происходить ежемесячно. не секрет, что человек сегодня мочь быть гражданский лицо, а завтра он устраиваться в силовой структура и становиться уже гражданин другой категория, так вот ежемесячный сверка позволять мы это устанавливать и сохранять регистр застраховывать гражданин в чистота.
помимо это, быть принимать два документ на уровень правительство российский федерация: это методика и порядок — данный проект уже существовать, мы также его согласовывать со весь силовой структура и прорабатывать на площадка правительство, устранять это весь удвоение.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, сказать, пожалуйста, какой это отдельный категория лицо и какой численность? правильно, что исключаться неработающий трудоспособный население, уже давным-давно пора прекращать они лечить за счет человек, который делать такой отчисление. но все-таки что это за категория лицо?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что на сегодняшний день регистр застраховывать включать весь человек, который получать полис обязательный медицинский страхование. каждый субъект вести свой регистр, сегмент свой регистр застраховывать, и сейчас, в нынешний условие, субъект самостоятельно работать с силовик и вычищать оттуда человек, который в сила закон не подлежать обязательный медицинский страхование. у мы такой данные нет, и сказать эмпирически не мочь ни мы, ни силовой структура. принятие закон мы позволять регистр вычищать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый наталья николаевна, хотеть бы задавать вопрос немного много широкий, чем предмет данный законопроект.
знать позиция министр скворцова в отношение межведомственный взаимодействие, хотеть бы обращать внимание на то, что фонд социальный страхование мочь бы мало деньги тратить на выплата в связь с профзаболевание, в связь с получение инвалидность работник, если бы вовремя получать информация о какой-либо предпосылка и давать необходимый рекомендация работодатель для перевод сотрудник, например, с вредный производство куда-нибудь в другой место или на другой должность, — такой образ, во-первых, сохраняться бы здоровье гражданин, а во-вторых, экономиться бюджетный средство.
вопрос: когда вы наконец с руководитель фонд соцстрах кигим садиться и договариваться, чтобы у вы происходить межведомственный обмен и давать, который вы обладать и который необходимый ФСС, мочь бы более разумно, качественно использоваться и приносить необходимый польза?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в рамка работа над егисз в министерство здравоохранение у мы сейчас идти тесный взаимодействие с фонд социальный страхование, для то чтобы решать весь вопрос, который вы называть.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, у я к вы вопрос. я даже не сомневаться в то, о что сказать председатель комитет, — что вопрос, связывать с учет иностранный гражданин, выбывать с территория российский федерация, быть урегулировать, но я обращать ваш внимание на то, что накануне принятие федеральный бюджет, а потом, как следствие, бюджет регион ко второй чтение мы необходимо прописывать четко дата вступление в сила будущий закон. я сейчас она не видеть, а это очень важный.
стадченко н. н. это, безусловно, быть прописывать в рамка второй чтение.
председательствующий. синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, реализация проект давно требоваться, вы, как практик, это знать хорошо мы. вопрос: потребоваться ли разработка дополнительный программный обеспечение и сколько время нужно, чтобы этот система зарабатывать на практика?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. дело в то, что единый регистр застраховывать на территория российский федерация уже вестись, быть программный обеспечение. также во весь силовой ведомство быть свой информационный программа, вестись регистр служащий, военнослужащий, сотрудник мвд, поэтому дополнительный расход не потребоваться. мы быть существовать в рамка бюджет на содержание, который предусматривать поддержание этот система.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? нет. докладчик? пожалуйста.
стадченко н. н. считать, что данный законопроект нужно принимать в первый чтение. мы, безусловно, учитывать весь предложение и замечание и дорабатывать он в рамка второй чтение.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос персонифицировать учет в сфера обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамит давлетярович мавлияров.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в цель совершенствование порядок проведение публичный слушание. законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация о повышение роль гражданин в принятие градостроительный решение.
в настоящий время градостроительный документация подлежать рассмотрение на публичный слушание. публичный слушание предусматривать только личный участие гражданин, что являться не всегда удобный для весь участник. в законопроект предлагаться переходить к процедура общественный обсуждение, который мочь проводиться в тот число с использование сеть интернет. гражданин, не иметь доступ к сеть интернет, смочь принимать участие в общественный обсуждение в МФЦ и в помещение орган госвласть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, подведомственный они организация. с представлять на общественный обсуждение проект гражданин смочь ознакомляться как в сеть интернет, так и на проводить орган местный самоуправление экспозиция принимать проект. замечание и предложение, выносить на общественный обсуждение проект, возможно представлять как посредством сеть интернет, так и путем направление письменный обращение или оставление запись в книга учет посетитель экспозиция. с цель создание условие для контроль за соблюдение законность при проведение общественный обсуждение предлагаться прилагать к протокол о результат общественный обсуждение перечень участник с указание идентификационный сведение о они.
принятие законопроект расширять способ влияние гражданин на принятие градостроительный решение, сделать возможный детальный ознакомление гражданин с градостроительный проект, повышать комфортность участие житель в общественный обсуждение, позволять привлекать к проведение общественный обсуждение максимальный количество гражданин с минимальный затрата время и материальный ресурс, быть способствовать повышение открытость, прозрачность процедура общественный обсуждение.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект являться развитие институт общественный слушание в область градостроительный деятельность. поскольку в законопроект затрагиваться право гражданин на участие в принятие важный для они решение, существенный замечание к законопроект возникать у представитель весь фракция в государственный дума. васильев владимир абдуалиевич быть проводить совещание с участие весь заинтересованный сторона, и итог совещание становиться решение о создание при комитет по транспорт и строительство рабочий группа по доработка данный законопроект. в состав рабочий группа входить представитель весь фракция в государственный дума, комитет по транспорт и строительство, а также представитель комитет-соисполнитель и минстрой россия. в ход работа группа быть обсуждать весь достоинство и недостаток законопроект. несмотря на иметься недостаток, концепция законопроект быть поддерживать. рабочий группа быть согласованный проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение. в указанный проект зафиксировать основной замечание к законопроект и направление его доработка.
комитет государственный дума по транспорт и строительство выражать благодарность весь член рабочий группа за участие в подготовка законопроект. мы надеяться, что в ход его подготовка ко второй чтение активный работа группа быть продолжать, и результат этот работа становиться законопроект, действительно расширять право гражданин на участие в решение градостроительный вопрос.
комитет государственный дума по транспорт и строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вначале хотеться сказать, что принятие данный законопроект почти наверняка отстранять население от процесс принятие решение в очень болезненный сфера.
собственно, вопрос: давать, пожалуйста, оценка, сколько муниципальный образование в современный россия сейчас готовый к реализация данный закон с учет уровень информатизация? у мы быть регион, например бурятия, забайкальский край, где даже сотовый связь нет. в связь с такой цифровой неразвитость, предоставлять возможность провожать онлайн-опрос, вы фактически открывать дорога разный род злоупотребление в сфера градостроительство.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело сегодня мы рядом решение — если брать для пример исогд — уже предусматривать полномасштабный использование интернет. для тот регион, где не работать интернет, мы прописывать возможность рассмотрение градостроительный решение с представление экспозиция, в муниципалитет можно посещать экспозиция и даже оставлять запись в журнал. то быть интернет не являться основной инструмент участие гражданин в принятие этот решение.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
у я вопрос к содокладчик.
алексей юрьевич, рабочий группа действительно проводить несколько заседание, мы в этот работа участвовать, спасибо комитет по транспорт.
в завершать фраза вы сказать, что поддерживать концепция законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение. вот я хотеть бы уточнять: все-таки в соответствие с дух проект постановление, и с учет замечание рабочий группа, и с учет тот замечание, который в проект постановление излагать, вы готовый поддерживать проект в первый чтение с проекция на то, что во второй он быть существенно дорабатывать?
русский а. ю. да, подтверждать. весь замечание указывать в проект постановление.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. у я вопрос к докладчик.
в принцип мы видеть вовлечение гражданин и более четкий контроль участие в обсуждение, вместе с то у я возникать вопрос: какой орган быть осуществлять вот этот регистрация, ведение протокол и насколько этот орган готовый к выполнение федеральный закон "о персональный данные", все-таки не потребовать ли это дополнительный источник финансирование?
мавлияр х. д. дополнительный источник не потребоваться, мы этот тема обсуждать. естественно, градостроительный решение приниматься муниципальный орган, поэтому все быть проводиться на площадка муниципалитет.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, известно, что архитектор с гражданский общество не всегда с первый раз договариваться. пример — эйфелев башня знаменитый: помнить, как сначала парижанин к она относиться, — а теперь она символ париж. так и при выработка градостроительный решение, я казаться, с первый раз не всегда можно консенсус во весь отношение достигать. вот сейчас партия "единый россия" реализовать проект "городской среда", и мы, конечно, привлекать гражданин к обсуждение тот, какой должный быть их двор, человек приходить и говорить, мол, хотеть конкретный вензелек на урна и так далее. так вот сказать, пожалуйста: общественный слушание, который мы планировать перенести в интернет, быть предполагать только "да" или "нет" или все-таки пожелание, который человек быть высказывать в ход опрос и обсуждение, быть обязательно учитываться в конечный проект?
мавлияр х. д. на самый дело правильный вопрос, мы этот тема обсуждать. предполагаться учет мнение и замечание заинтересовывать сторона.
мы, когда проводить публичный слушание, выслушивать предложение участник слушание, здесь также быть учитываться мнение, поступать в ход обсуждение. мы даже предполагать, что они быть объединяться: допускать, если приниматься правило застройка территория по какой-то населенный пункт, естественно, быть рассматриваться весь населенный пункт, быть группа учитываться предложение, который поступать. протокол, который прилагаться как результат, оформлять итог обсуждение, предполагать учет мнение весь участник.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
я еще в конец прошлый год инициировать предварительный обсуждение данный законопроект и направлять ряд предложение и замечание в минстрой. отрадно, что они находить отражение в обсуждать сегодня законопроект. вместе с то, учитывать серьезный требование к информационный ресурс, определенный законопроект, хотеться спрашивать: насколько, с ваш точка зрение, муниципальный образование, особенно малый, быть готовый к разработка такой информационный ресурс в столь короткий срок? ведь сегодня только первый чтение, а срок для они определять — 31 март 2018 год. ну и скоро все, это потребовать определять финансовый затрата. кроме то, в законопроект приводиться способ оповещение о начало общественный обсуждение, но быть весьма размытый формулировка — "иной средство массовый информация", "место массовый скопление гражданин и иной место, располагать на территория...". вот не мочь ли это приводить к оспаривание результат общественный обсуждение и, соответственно, решение орган местный самоуправление?
мавлияр х. д. уважаемый депутат, минстрой подготовить программный продукт, который быть размещать в национальный фонд алгоритм и программа, к он быть свободный, бесплатный доступ у весь муниципалитет, в конец октябрь мы завершать работа, в этот работа участвовать ряд регион. в фонд алгоритм и программа для бесплатный скачивание муниципалитет быть доступный программа для работа в исогд, и этот программа в целое позволять решать весь вопрос, который мы сейчас обсуждать.
плюс к это, что касаться площадка для обсуждение в муниципалитет, который в самый дело не иметь доступ к интернет, как вы обозначать: как и в предыдущий вариант, когда организовываться сбор на какой-нибудь строительный площадка или обсуждение на площадка муниципалитет, такой же работа предусматривать и здесь — быть возможность посещение гражданин муниципалитет, МФЦ, чтобы они оставлять, выражать свой мнение. с помощь такой инструмент там, где быть необходимость в принятие градостроительный решение (ну, мы понимать, что в совсем маленький деревушка-то не приниматься градостроительный решение), как мы предполагать, этот решение быть приниматься с учет мнение максимальный количество участник.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. хамит давлетярович, я думать, что этот законопроект появляться исходить из практика. я не думать, что он направлять на расширение, так сказать, круг предложение, фактически он, скажем так, нивелировать сам форма обсуждение, потому что сложно представлять, что через интернет этот процесс быть идти. вот в прямой диалог понятно: задаваться вопрос — должный быть ответ, но не факт, что на вопрос, заданный по интернет, быть получать какой-то ответ, то быть вектор, который вы задавать, мы понятный.
исходить из это вопрос: не размышлять ли правительство о другой форма? обычно в обсуждение всегда два какой-то концепция, допускать — или синий, или белый (или красный). на запад очень часто практиковаться в такой случай проведение местный референдум: вот два вопрос — человек проголосовать, и далеко решение принимать власть. а насколько то, что вы предлагать, решать проблема?
мавлияр х. д. в самый дело, о некорректность проведение публичный слушание мы весь знать, это знакомый тема, не хотеть затрагивать деталь. в два слово можно сказать: весь время приходиться наблюдать, что заинтересованный сторона особо даже не мочь в этот публичный слушание участвовать, потому что это происходить немного адресный. обсуждать в комитет предлагать законопроект, мы даже допускать возможность, что по решение муниципалитет мочь оставаться в тот число и предыдущий вариант, естественно, если муниципалитет принимать такой решение и обосновывать перед свой население, что при принятие градостроительный решение он быть работать и в тот, и в другой конфигурация.
по повод то, что у вы вызывать озабоченность. по результат обсуждение градостроительный решение, который выноситься в публичный плоскость в ряд город, мы видеть, что принятие, допускать, генплан и ПЗЗ в самый дело проходить ровно так, как вы сказать, — как будто это референдум. мы видеть активность население, потому что это доступный благодаря интернет и многие пользоваться это.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вы, наверное, известно выражение: "бабка решать все", но как раз бабка не уметь пользоваться интернет, поэтому их участие в процесс под вопрос.
но я интересовать другой. сказать, а где гарантия, что этот нововведение не становиться инструмент манипуляция? ведь в случай, например, неблагоприятный исход для заказчик публичный слушание можно быть, допускать, это все нивелировать большой количество голос "за", якобы получать с помощь интернет-голосование, ну и наоборот, противный сторона точно так же мочь, в случай если положительно проходить публичный слушание, нивелировать этот решение большой количество голос "против", якобы получать по итог интернет-голосование.
мавлияр х. д. вы сказать, что бабка не знать многий, — мы видеть, посещать регион, что бабка-то как раз все знать и пользоваться интернет, а об изменение стоимость баррель нефть бабка узн ю ў т даже быстро, чем специалист.  (оживление в зал.)
возвращаться к вопрос о то, что заинтересованный сторона мочь какой-то образ попытаться протаскивать, пролоббировать свой решение. ответственность за принятие решение — на муниципалитет, муниципалитет весь это организовывать, градостроительный политика по населенный пункт — в ведение муниципалитет. с другой сторона, ведь при проведение публичный слушание это быть гораздо просто делать: заинтересованный сторона собирать человек, сажать в автобус, привозить, и они голосовать так, как она хотеться. сейчас мы говорить об обсуждение, в который мочь участвовать весь, кто этот решение затрагивать, — через интернет или при посещение свой муниципалитет, МФЦ и экспозиция на площадка. у человек быть возможность участвовать в принятие этот решение.
председательствующий. хотеть обращать ваш внимание, что все-таки к пожилой женщина хорошо как-то по-другому обращаться.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сказать, пожалуйста, планироваться ли в развитие данный закон, после его принятие, принимать соответствовать нормативный правовой акт профильный министерство, и в какой примерно количество? и естественно, хотеться бы понимать, когда мы увидеть их качество.
мавлияр х. д. ко второй чтение этот законопроект весь проект подзаконный акт, конечно, быть подготовить. мы с профильный комитет вести работа над то, чтобы в максимально короткий срок представлять они в рабочий группа и обсуждать вопрос на этот площадка, чтобы конфигурация, подготовить ко второй чтение, быть гармонизировать с подзаконный акт.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик.
понятно, что мы должный делать все для то, чтобы вовлекать население в обсуждение тот или иной вопрос муниципальный образование, где они проживать, но, как бы идеально мы ни вносить поправка, весь наш потуга мочь быть напрасный, все мочь сходить на нет по один простой причина: в действующий законодательство указывать, что весь решение, который приниматься в ход общественный слушание, публичный обсуждение, носить для орган власть рекомендательный характер. как вы считать, не целесообразный ли, предполагать, вносить поправка, чтобы все-таки решение, который вырабатывать в ход общественный обсуждение, слушание и так далее, носить обязательный характер для орган местный власть?
мавлияр х. д. на самый дело мы этот тема обсуждать и в связь с другой момент. обязательность решение по результат этот обсуждение мочь приводить к то, что мы останавливать жизнь, поэтому, полагать, конфигурация, когда муниципалитет быть учитывать мнение гражданин на этот этап, более целесообразный, это работать схема.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый хамить давлетярович, сметь вы заверять, что все-таки пожилой население очень слабо работать с интернет, а глубинка скоростной интернет вообще не обеспечивать, — невозможно проводить подобный голосование. слушание и обсуждение — это все-таки синоним, а не какой-то исключать друг друг понятие, и предусматривать они и обсуждение, и дебаты, и спор и так далее: так вот, как в это-то случай быть происходить спор, при интернет-голосование? это первый.
второй. все-таки обсуждение, или слушание, — это один из элемент муниципальный демократия, и мы должный понимать, как 131-й федеральный закон коррелировать с ваш законопроект.
ну и третий. все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, докладчик включать микрофон.
мавлияр х. д. я концовка не услышать, поэтому отвечать на тот часть вопрос, в который вы говорить о муниципалитет. если мы видеть риск то, что пожилой, взрослый население не мочь участвовать в обсуждение через интернет, мы, конечно, предполагать участие через иной форма. кроме то, по предложение депутат мы в профильный комитет обсуждать возможность такой конфигурация, что муниципалитет смочь принимать решение о то, что на их территория быть применяться и предыдущий форма публичный слушание, и обсуждение в тот форма, который мы предлагать.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый хамить давлетярович, понятно, что существующий практика публичный слушание вызывать много вопрос, но, если мы согласно текст предлагать законопроект везде понятие "публичный слушание" заменять понятие "общественный обсуждение", не приводить ли это де-факто к то, что вместо живой обсуждение везде быть проводиться исключительно интернет-обсуждение? почему нельзя оставлять в закон прежний понятие "публичный слушание" и в тот же время дополнять оно другой способ обсуждение различный важный градостроительный проект?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело при обсуждение в профильный комитет мы предполагать, что ко второй чтение какой-то корректировка наш предложение быть проводить. рабочий группа, который создавать при профильный комитет, все равный еще быть работать, я предлагать попробовать учитывать этот мнение, для то чтобы определять наиболее эффективный механизм.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. вопрос докладчик.
вы несколько раз ссылаться, точно, президент российский федерация хотеть, чтобы, кроме очный, быть еще и заочный форма, но он не давать задание сужать категория человек, который принимать бы участие в обсуждение, ведь демократичный характер слушание обеспечивать как раз массовость. когда человек обсуждать вопрос лицо к лицо, то несогласный мочь подавать в суд, а как быть с судебный практика при переход на электронный обсуждение? это первый вопрос.
и второй: коррупционный составлять законопроект кто-нибудь рассматривать или нет? здесь очень много момент, позволять обходить закон.
председательствующий. пожалуйста.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело мы и планировать в данный случай расширять круг участник, предлагать иной форма участие. мы не исключать, что гражданин мочь сам приходить в муниципалитет или в МФЦ, чтобы выражать свой мнение, но в тот число предлагать заочный форма — через интернет. мы предполагать, что это более действенный схема для принятие градостроительный решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тринадцать депутат. кворум быть.
коллега, мы продолжать рассмотрение 12-го вопрос. записываться пять наш коллега для выступление. слово предоставляться костенко...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, у мы новый норма регламент, быть к она привыкать. рассмотрение 12-го вопрос мы продолжать сразу после выступление представитель  фракция.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, ровно четыре год то назад, 22 сентябрь 2013 год, я стоять на этот самый трибуна и докладывать, что в ввп россия 4,5 процент занимать сельский хозяйство, 13,7 процент — обрабатывать производство, 7,8 процент — транспорт и связь и что это не соответствовать показатель развитой государство. за первый полугодие 2013 год быть производить 4900 трактор, 3800 комбайн, 1700 металлорежущий станок, 279 троллейбус, 225 электровоз, построить больничный заведение на 1790 койка, дошкольный учреждение на 10 тысяча место. проходить четыре год — что изменяться? сельский хозяйство свой представительство в ввп сокращать на 0,55 процент, обрабатывать производство снижать на 1 процент, транспорт и связь — на 1,3 процент. в первый полугодие 2017 год промышленность производить 4100 трактор, 4200 комбайн, станок, троллейбус, электровоз статистика уже не показывать, больничный заведение построить на 992 койка, детский учреждение — на 9800 место. в общий, либо плохо, либо так же, как в 2013 год, — ничто не изменяться, как будто нет кризис, нет санкция, правительство работать в то же режим, в какой оно работать всегда.
уже двадцать пять год экономика россия катиться под откос, по показатель мы уже близкий к нулевой отметка. сейчас российский экономика надо расти по крайний мера на 20 процент в год, потому что этот рост от ноль, но даже подчинение росстат минэкономразвития не давать результат, и рост — в размер математический погрешность. об это как раз говорить итог семь месяц текущий год: рост промышленный производство — всего-навсего 1,9 процент. при это цена производитель подниматься на 8 процент. если подниматься цена, то должный вырастать и объем, но они не расти. значит, реальный сектор настолько маленький, что он не оказывать влияние на макроэкономический показатель наш страна. да и откуда взяться рост, если инвестиция упасть, а реальный доход население снижаться на 1,4 процент? собственно, при принятие бюджет на текущий год правительство и обещать мы снижение темп рост экономика и снижение уровень жизнь население. сейчас идти гадание на кофейный гуща, предполагаться, что к конец год рост мочь составлять 3 процент, — ну, цифровой экономика мочь написать все что угодно, но что такой 3 процент рост? это, к пример, дополнительно изготавливать 210 трактор — столько делать в один дневной смена в советский время, или 90 станок — это уровень половина сменный выпуск продукция на советский завод.
объявлять импортозамещение. в статистика даваться только замещение продовольственный товар — значит, промышленный товар и не замещаться. таможенный статистика констатировать, что импорт увеличиваться на 27,7 процент: за семь месяц закупать продовольствие на 16 миллиард доллар (рост — 15 процент), химический товар — на 22 миллиард доллар, машина и оборудование — на 57 миллиард доллар. и вот я хотеть бы сравнивать: промышленный рост у мы — 1,9 процент, а рост импорт машина и оборудование — 34,7 процент. транспортный средство закупать на 40 процент много, механический оборудование — на 38, электротехнический оборудование — на 25, ввоз химия на 19 процент много, чем в прошлый год. б о ў льший часть товар ввозиться из дальний зарубежье, а закупка у друг, в ближний зарубежье, сокращаться на 2—3 процент. поменять бы надо этот рост: столько, сколько мы закупать, надо производить, а закупать можно и с двухпроцентный рост. но, к сожаление, это наш правитель не под сила.
судя по цифра, правительство вернуться к закупка и бросать экономика — ну, цена на нефть повышаться, зачем же корячиться ради экономика? неужели никто не тревожить, что уже пять год страна стремительно катиться под откос, и весь этот сотый доля процент — лишь камуфляж, чтобы скрывать полный неспособность правительство повлиять на ситуация?! скоро мы быть заслушивать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2016 год. если короче охарактеризовать исполнение бюджет, то нужно отмечать, что весь основной показатель, который должный быть расти, падать, а тот, который должный быть падать, как назло, расти. к первый группа относиться ввп, инвестиция, оборот торговля, доход население, доход бюджет. ко второй группа — инфляция, дефицит бюджет, безработица, курс валюта, добыча сырье. такой образ, принимать бюджет исполнять с точность до наоборот.
весь неудача нынешний год быть закладывать именно в бюджетный политика прошлый год. принцип один — облегчать участь западный потребитель, снижать цена на экспортный продукция (их снижать на 1,2 триллион рубль) и увеличивать цена на внутренний рынок для свой гражданин (повышать за счет налог на 922 миллиард рубль), при это понижать потребительский спрос, оставлять недоступный кредит. ну а о результат я вы сказать.
реальный сектор экономика не обеспечивать страна продукция, становиться расти доля импорт. еще один волна санкция — и в страна наступать коллапс: наш промышленность не способный одевать и накормить народ, обеспечивать социальный гарантия.
идти полный разгром социальный сфера. за 2016 год сокращать 65 школа — при увеличение количество обучающийся на 4,3 процент. за год сокращать 112 профтехучилище — а говорить, что мы нужный высококлассный специалист. сокращать 79 вуз — это вообще преступление! с 2014 год ликвидировать 200 больничный учреждение, число больничный койка уменьшать на 25 тысяча в сравнение с 2015 год. недавно я слушать передача, в который врач говорить, что мы не нужный койка, мы нужный дневной стационар, у мы диагностический аппаратура на высокий уровень и лекарственный средство, способный вылечивать человек за один день, — только где такой дневной стационар? я в округ видеть дневной стационар, в который человек приходить со свой перевязочный материал, в который нет даже тонометр и градусник, — извинять я, на дневной стационар переходить мы пока рано! при это численность медицинский персонал сокращаться на миллион, в 2016 год на 100 единица сокращаться количество станция скорый медицинский помощь.
ну, быть и положительный результат: с 2014-го по 2016 год в страна становиться мало инвалид на 63 тысяча человек — они просто чисто административно понижать категория инвалидность, и весь инвалид третий группа мгновенно выздоравливать!
ставиться под угроза срыв майский указ президент. планироваться увеличение объем инвестиция в 2018 год до 27 процент ввп, в 2016-м доходить только до 20,4 процент. я думать, что этот показатель мочь быть достигать: ввп понижать — и все быть в порядок! к 2020 год планироваться создание 25 миллион высокопроизводительный рабочий место, в 2016-м, говорить, создавать 5,9 миллион, однако с этот рабочий место проворачивать фокус: изменять критерий высокопроизводительный рабочий место, и теперь так можно называть рабочий место, где повышаться зарплата (она повышаться у учитель и врач), — а весь россия думать, что быть построить высокотехнологичный предприятие. также планироваться увеличение производительность труд к 2018 год в полтора раз по отношение к 2011-му, но в 2016 год, наоборот, она понижаться до 97,9 процент. как можно при снижение производительность труд обеспечивать 25 миллион высокопроизводительный рабочий место?! это, конечно, фантазия.
кстати, повышение зарплата в образование и здравоохранение вестись оригинальный способ: сокращать 90 тысяча врач и зарплата поделить между оставаться, в год закрывать по 700 школа, а фонд зарплата делить между оставаться. в наука идти "научный" способ: там в 2 раз понижать ставка, следовательно, зарплата становиться в 2 раз большой ставка. весь этот фокус говорить о то, что страна управлять полный бездарь, который надо гнать из орган управление, чтобы они не фальсифицировать.
еще в февраль прошлый год кпрф предлагать правительство программа вывод страна из кризис, в который закладывать вполне реальный, научно обосновывать предложение. к сожаление, наш предложение не принимать. не хотеть никто пугать, но страна в опасность, мы надо объединять усилие для ее спасение!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя многие из вы быть свидетель очень неприятный инцидент, скандал, который разгораться вокруг мой комментарий под видео с девочка-инвалид. как мужчина и как депутат, я принимать единственно правильный для себя решение: я встречаться с семья этот девочка и приносить они извинение за свой слово, приносить извинение за то, что они невольно оказываться втягивать в этот очень неприятный история, а также в их лицо приносить извинение весь ребенок с ограниченный возможность, который мой слово мочь какой-то образ оскорблять или обижать. извинение быть принимать, и я надеяться, что в этот история поставлять точка. однако дискуссия вокруг этот тема поставлять на повестка день ряд очень важный вопрос, на три из который я бы хотеть сегодня останавливаться более детально.
первый и, наверное, самый важный: вскрываться с новый сила проблема инвалид, и особенно проблема ребенок-инвалид в наш общество. тот вопрос социальный защита, который мы с вы обсуждать в этот зал и который кто-то подчас казаться незначительный, для ребенок-инвалид являться вопрос жизнь и смерть, о многие из они я еще раз поведывать мама этот девочка, она также передавать в адрес наш парламент ряд просьба и пожелание. во-первых, отношение к инвалид: коллега по работа, сосед по лестничный клетка пора относиться к инвалид как к человек другой сорт — ну это же в корень неправильно! во-вторых, доступный среда: если в москва еще хоть что-то делаться для облегчение жизнь и передвижение инвалид, то в субъект, к сожаление, пора не делаться ничто. в-третьих, вопрос компенсация за протез — сухой буква закон гласить: определенный сумма раз в год, но, к сожаление, ребенок-инвалид мы не мочь заставлять жить в соответствие с сухой буква закон, ведь иногда они приходиться менять протез часто один раз в год, а чиновник действовать исключительно по закон. в-четвертых, вопрос возможность использование материнский капитал семья, воспитывать ребенок-инвалид, для приобретение автомобиль. уважаемый коллега, для такой семья автомобиль — это не роскошь, это действительно средство, необходимый для жизнь. данный законодательный инициатива уже не первый год лежать на рассмотрение в государственный дума, но, к сожаление, воз и ныне там.
на один из последний заседание коллега смолин олег николаевич поставлять вопрос о необходимость создание при председатель госдума совет по дело инвалид. фракция лдпр полностью поддерживать данный инициатива и направлять на работа в этот комиссия депутат селезнев валерий сергеевич.
уважаемый коллега, в близкий время фракция лдпр вносить ряд инициатива по тот вопрос, который я называть. я призывать все коллега присоединяться к этот инициатива. парламентский большинство вместе с правительство очень просить не отказывать сразу, а, мочь быть, садиться за стол переговоры, создавать рабочий группа и подумать, как на самый дело мы мочь облегчать жизнь этот категория население.
второй проблема — это работа сми: громкий, некорректный заголовок; пора коверкать и искажать содержание сказать или прочитывать, не вникать в смысл, некоторый сми позволять себя собственный интерпретация событие, подчас не иметь ничто общий с действительность, далее это подхватываться другой сми, разноситься блогер, и пойти-поехать — как снежный ком; они важно в первый очередь внимание к свой издание, они не интересовать судьба тот, о кто они писать, они не интересовать последствие, который мочь возникать после выход то или иной материал. но и здесь я хотеть сказать спасибо этот сми, потому что, если бы не дискуссия, который с их помощь развертываться, возможно, мы еще долгий время не обращать бы внимание на проблема, который быть.
и третий, в завершение. уважаемый коллега, каждый из мы мочь ошибаться, ситуация у каждый из мы мочь быть самый разный, такой случай быть и еще быть во многий фракция, а комментарий отдельный депутат в адрес коллега лишь подогревать дискуссия и наносить вред и ущерб весь парламент в целое. я призывать задумываться над понятие корпоративный этика: я понимать, что этот понятие невозможно вносить в регламент государственный дума, но какой-то решение в этот область мы обязывать принимать. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
от фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич.
пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы теперь узнавать, что означать слово "омерзительный". и в продолжение трактование этот слово хотеться вспомнить о законопроект, который мы с игорь владимирович лебедев вносить еще в 2014 год: в законопроект предлагаться обеспечивать инвалид возможность посещать спортивный объект. ведь весь мы прекрасно знать, чего тут лукавить: когда проходить мимо стадион, никогда не увидеть там очередь, на матч некоторый региональный команда местный власть, региональный власть пора просто загонять силок, трибуна пустой. так вот мы предлагать обеспечивать инвалид беспрепятственный доступ к этот спортивный объект. уже по прошествие, по-моему, год профильный комитет, в который, естественно, большинство составлять представитель определенный партия, давать очень странный ответ, написать, что принятие данный закон невозможно, потому что некоторый объект спортивный сооружение мочь принадлежать частный лицо. вы знать, не хотеть никто оскорблять и переходить на личность, но, честно говорить, более странный ответ профильный комитет я еще не читать. ну давать тогда задаваться вопрос: а как же мы обязывать предприниматель, который открывать магазин, делать пандус? как мы обязывать другой хозяйствовать субъект социально ориентироваться? и в что проблема, если у мы практически подавлять количество стадион оборудовать весь средство, позволять инвалид они посещать? к то же, еще раз подчеркивать, очередь не стоять. вот это, коллега, называться "омерзительный", потому что, скоро все, когда этот законопроект быть выноситься на голосование государственный дума, все-таки основной масса присутствовать здесь, в зал, быть голосовать против исходить из мнение профильный комитет. хотя, надеяться, вы все-таки прислушиваться к наш мнение, к наш позиция и подумать над проблема, который сегодня подымать игорь владимирович и который сейчас по касательный затрагивать я.
время не так много. о что хотеться бы еще сказать? ну, наверное, еще неоднократно быть подымать вопрос о то, что происходить на выборы 10 сентябрь. кто-то мы уже поздравлять, а у кто-то этот выборы еще не заканчиваться, в частность, один из наш кандидат в город губкин белгородский область до сей пора бороться с избирательный комиссия, именно с избирательный комиссия, с тот произвол, который там происходить. по результат подсчет бюллетень наш кандидат побеждать представитель партия власть, но вдруг на ключевой участок, на последний участок, где вестись подсчет бюллетень, бюллетень за наш кандидат в количество 100 штука оказываться испорченный, в общий сложность он, получаться, проигрывать 70 голос. на другой избирательный участок испорченный бюллетень быть, мочь быть, два, три, четыре, а на этот участок — сто, вот такой у мы гражданин жить именно на этот избирательный участок, портить бюллетень! мы, конечно, продолжать бороться, но весь это влиять на итог, на исход выборы. и очень неприятно, когда очередной избирательный кампания, который проходить, в частность, в белгородский область, где из 22 муниципальный образование... я сейчас не быть даже касаться государственный дума, я сейчас говорить о губернаторский выборы в белгородский область: там 22 муниципальный образование, и в 13 из они явка избиратель составлять от 80 до 93 процент — ну, по-моему, белгородский область стремиться побивать рекорд, который в свой время поставлять некоторый республика. мы предполагать, что, когда быть следующий избирательный кампания, мы перед отдельный избирательный участок поставлять какой-нибудь машина, ведущий видеозапись, онлайн-трансляция с восемь утро до восемь вечер, и быть фиксировать, какой же количество избиратель приходить на избирательный участок, а потом сверять с тот количество, который мы показывать избирательный комиссия, потому что уже никакой другой аргумент у мы просто не оставаться.
доказывать член избирательный комиссия, что они фальсифицировать итог выборы, практически нереальный, если даже... все видеть — я уже неоднократно подымать этот тема, выступать от фракция лдпр, — вброс, который делаться в томаровка: три член комиссия вбрасывать пачка бюллетень, весь это показывать по весь телеканал — и они получать штраф на трое 100 тысяча рубль, хотя статья предусматривать уголовный наказание и срок лишение свобода.
коллега, мочь быть, кто-то я пояснять, что же тогда нужно сделать на избирательный участок, чтобы получать срок — не условный, а реальный срок, — если группа лицо по предварительный сговор делать такой вещь и получать только штраф? и поверять, это касаться не только белгородский область. мочь быть, где-то использоваться другой технология, другой манипуляция, но результат выборы у мы пока тотально коверкаться.
на что еще хотеться бы обращать внимание? уже неоднократно в выступление с этот трибуна подниматься тема звонок, ложный сообщение об угроза террористический акт. представлять себя — по крайний мера мы опасаться, — к что это мочь еще приводить: впереди выборы президент, в российский федерация порядок 100 тысяча избирательный участок... если мы ничто не мочь сделать с этот IP-телефония, IT-телефония, посредством который производить весь этот звонок с угроза, то, мочь быть, действительно принимать какой-то радикальный мера и просто заблокировать этот IP-телефония? представлять себя, что сейчас, как недавно, на прошлый заседание говорить михаил дегтярев, они уже увидеть, узнавать путь эвакуация с тот или иной социальный объект, и если этот звонок начинать раздаваться пусть даже не на весь 100 тысяча избирательный участок, а на больший часть и где-то, не давать бог, террорист удаваться сорвать избирательный кампания и заставлять человек пойти в место массовый скопление... что это заканчиваться, я вы не надо рассказывать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — николаев николай петрович.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не далее как три день назад я получать вот такой увесистый пачка документ из министерство строительство и жкх — это и быть тот самый "дорожный карта", появление который мы ожидать к 1 август этот год. в этот "дорожный карта" регион описывать, как они собираться решать проблема обманывать дольщик, весь здесь 850 проблемный объект, и это, не побояться этот слово, судьба 40 тысяча наш гражданин. надо сказать, что в соответствие с этот "дорожный карта" благодаря внимание и работа, который сейчас осуществлять государственный дума, уже к конец 2017 год быть сдавать в эксплуатация 127 проблемный объект.  (аплодисменты.)
конечно, можно сказать, что "дорожный карта" — это еще не дома. я абсолютно с это согласный, но хотеть обращать ваш внимание, что впервые у мы в рука документ, многий из который (к сожаление, не все) являться реальный план, подписывать руководитель регион российский федерация. в соответствие с наш рекомендация целый ряд этот "дорожный карта" — это уже сейчас региональный программа, то быть официальный обязательство регион перед житель, который попадать вот в такой непростой ситуация.
как вы помнить, 3 июль в этот зал мы проводить парламентский слушание, на который собираться обманывать дольщик более чем из 20 регион российский федерация. 6 час 40 минута длиться разговор, и по результат на площадка государственный дума быть создавать постоянный рабочий группа, который возглавлять заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия" владимир абдуалиевич васильев.
я сразу хотеть поблагодарить весь депутат и весь фракция в наш дума за активный работа по разрешение проблема обманывать дольщик, который вы вести: я знать, что проводиться встреча, готовиться определенный инициатива, — спасибо вы большой!
в "единый россия" действовать рабочий группа партия, который за десять год добиваться то, что 1938 проблемный объект в конец конец быть достраивать, много 195 тысяча обманывать дольщик в конец конец получать жилье. сейчас на учет этот рабочий группа состоять более 120 тысяча человек из 71 регион. конечно, масштаб проблема огромный, требоваться очень серьезный работа, и, я казаться, наш пример, когда государственный дума, главный законодательный и представительный орган страна, обращаться к этот проблема, показывать, что можно давать существенный импульс для разрешение такой колоссальный проблема в масштаб страна.
я считать, что, когда речь идти о базовый право гражданин — о право на жилье, о право на собственность, нет место политический спекуляция. человек нужный не лозунг, а квартира, а это означать, что от мы нужный работа, и вот о реальный работа я хотеть бы сказать несколько слово.
сейчас нет регион, который, можно так сказать, посметь бы отмахиваться от проблема обманывать дольщик. в ответ на обращение председатель государственный дума вячеслав викторович володин уже в 52 регион страна проходить общественный слушание с участие представитель региональный власть, обманывать дольщик, застройщик, с участие представитель правоохранительный орган. за этот же период аижк получать от регион заявка на выделение порядок 100 участок земля, много чем 400 гектар, — этот участок нужный регион, чтобы они мочь привлекать застройщик к завершение недостроенный, проблемный объект. в август этот год — я думать, вы тоже знать — на встреча с руководитель наш рабочий группа владимир абдуалиевич васильев президент давать поручение генеральный прокуратура проверять, как решаться проблема обманывать дольщик в регион. ну и наконец, мы пусть и с опоздание, но получать вот этот "дорожный карта". это то, что уже сделать.
теперь о то, что мы предстоять сделать. прежде все, предстоять работа как раз с "дорожный карта". к сожаление, качество целый ряд этот документ оставлять желать хороший: порядок треть из они подписывать не губернатор, а министр или заместитель, быть "дорожный карта" с противоречивый данные, с достаточно расплывчатый формулировка. более подробный информация, аналитический информация мы, конечно, в близкий время вы все представлять, но я хотеть сейчас обращаться ко весь вы: я считать, мы должный настаивать на то, чтобы министерство строительство и жкх немедленно опубликовывать весь этот "дорожный карта" в интернет. очень важно, чтобы человек видеть отношение свой региональный власть к проблема обманывать дольщик, чтобы они мочь сам оценивать и качество "дорожный карта", и, что самый главное, достоверность информация, который в они представлять. мы же, со свой сторона, конечно, быть следить за четкий исполнение регион весь обязательство, который они взять на себя.
следующий. согласно принимать мы закон с 1 январь 2018 год должный начинать действовать единый информационный система жилищный строительство. по идея в этот информационный система должный вноситься весь информация, весь документ, который связанный со весь объект долевой строительство, не важно, текущий или проблемный. этот система быть демонстрировать, как работать власть на место, этот система быть демонстрировать в тот число случай бездействие, и, конечно, она должный иметь обратный связь. я считать, что мы уже сейчас нужно организовывать очень серьезный контроль за соблюдение срок введение в эксплуатация этот система, потому что только полный открытость этот сфера жилищный строительство помогать решать накапливаться проблема.
коллега, в соответствие с принятый мы изменение в законодательство уже до конец этот год должный зарабатывать государственный компенсационный фонд долевой строительство. этот фонд должный полностью обеспечивать безопасность вложение гражданин в долевой строительство, но это работа на будущее. нельзя забывать о то, что на сегодняшний день действовать 750 тысяча договор долевой участие, по идея весь этот договор должный быть застраховывать, но так ли это на самый дело — большой вопрос.
я считать, что мы должный сейчас работать с центральный банк, и я хотеть обращаться к центральный банк. дело в то, что на сегодняшний день только цб мочь проводить адресный проверка страховой компания на предмет наличие у они реальный система мониторинг застраховывать объект долевой участие, только цб может заставлять страховой компания проводить такой мониторинг по единый параметр и передавать данные в министерство строительство, региональный власть, в правоохранительный орган, в конец конец мы, депутатский корпус, чтобы мы мочь это контролировать и реагировать на весь риск, который возникать. я считать, что мы должный продолжать этот работа.
наконец, сказать о то, что касаться наш законотворческий план. несомненно, что мы с вы в этот год начинать глобальный реформа законодательство в область долевой строительство. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы с вы впервые вводить реальный требование к застройщик, который привлекать деньги гражданин. это, повторять, происходить впервые, рано никогда такой требование не быть. но мы нужно идти далеко: дело в то, что в зона риск находиться жилищно-строительный кооператив, и мы должный сейчас вести работа по очень серьезный реформирование законодательство о жилищно-строительный кооператив, потому что нельзя забывать, что львиный доля жертва "су-155" — это как раз человек, который предлагать купить квартира через жилищно-строительный кооператив.
несомненно и то, что в самый короткий время мы с вы должный разрабатывать и принимать закон, устанавливать ответственность реальный владелец компания-застройщик, который брать деньги у гражданин. к сожаление, сегодня известно много случай, связывать с деятельность такой серийный недобросовестный застройщик, известный фамилия владелец, они обманывать, банкротенок компания и начинать новый проект, в результат оставлять ни с что сотня человек. конечно, бенефициар должный нести соответствующий ответственность, владелец компания-застройщик должный отвечать свой имущество перед гражданин, деньги который они привлекать.
коллега, конечно, проблема много, но десяток тысяча человек ждать решение свой проблема. и наш рабочий группа, и фракция "единый россия" не намерен отступать, пока не быть решать проблема весь обманывать дольщик страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай петрович.
слово предоставляться газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! три неделя назад мы вспоминать жертва теракт в беслан и в буйнакск. совсем недавно взрыв прогреметь в лондонский метро, и практически одновременно — об это уже говорить в выступление коллега — по весь россия, включая москва и санкт-петербург, прокатиться волна так называть телефонный терроризм. 13 и 14 сентябрь только из-за ложный телефонный предупреждение в столица быть эвакуировать сорок с лишний тысяча человек, по весь страна анонимный звонок с угроза поступать в отношение 420 объект, в основное это вокзал, школа, государственный учреждение, крупный торговый и развлекательный центр. массовый характер "телефонный минирование" давать основание предполагать, что данный преступление быть организовывать из единый центр и иметь цель дестабилизировать общество, ведь в следующий год мы принимать чемпионат мир по футбол, и обеспечение безопасность, в тот число предотвращение террористический атака, становиться один из важный задача для мы и для весь тот, кто организовывать и быть проводить чемпионат мир 2018 год. впрочем, недавно проходить у мы кубок конфедерация быть проводить на самый высокий организационный уровень и к работа служба безопасность не быть никакой претензия. неделя назад наш силовой структура, отвечать за безопасность и борьба с терроризм, в тот число телефонный, отлично справляться со свой задача. мы в очередной раз смочь убеждаться в высокий профессионализм российский спецслужба. весь оперативный мероприятие выполняться и проводиться с максимальный эффективность и в самый короткий срок.
думать, не случайно для новый террористический атака быть выбирать именно сентябрь. совсем недавно мы с вы отмечать прекрасный праздник — день знание: в сентябрь миллион российский ребенок садиться за парта, для то чтобы приобщаться к многовековой мудрость человечество. но мы не иметь право забывать и о то, что первый осенний месяц — это еще время скорбь и солидарность: 3 сентябрь в наш страна отмечаться как день солидарность в борьба с терроризм. страшный и кровавый деяние, уносить жизнь сотня и тысяча человек, происходить в разный страна и на разный континент. в свой выступление на саммит "большой двадцатка" в гамбург президент россия владимир путин отмечать: "международный терроризм принимать беспрецедентный масштаб и, по суть, бросать вызов цивилизация. для эффективный противодействие этот глобальный угроза необходимый слаженный и энергичный действие весь мировой сообщество". действительно, если мы посмотреть на карта мир, то наглядно убеждаться: абсолютный большинство государство в тот или иной степень испытывать на себя террористический атака. и слово наш президент как никогда более актуальный именно сегодня, когда мировой зло наносить свой удар в лондон, иерусалим, стокгольм, барселона, каир и санкт-петербург. это еще раз доказывать, что чужой беда не бывать, горе не иметь национальный и религиозный различие. мы весь необходимо помнить: если сегодня мы не сделать ничто, для то чтобы останавливать этот насилие, то завтра оно прийти в наш дом.
в начало сентябрь вместе с коллега мы присутствовать на траурный мероприятие в беслан и буйнакск. признаваться, я до сей пора находиться под впечатление от этот поездка. говорить, что время лечить даже страшный рана, — возможно, но что мочь излечивать горе мать, потерять любовь и надежда, горе человек, переживать гибель родной, близкий и друг?! я согласный с лидер наш партия сергей михайлович миронов, который, выступать на траурный митинг, сказать, что сегодня, когда терроризм вести необъявленный война и у мы в страна, и во весь мир, чрезвычайно важно помнить об урок беслан. думать, что депутат российский парламент следовать вернуться к предложение фракция "справедливый россия" об отмена мораторий на смертный казнь для террорист и их пособник. преступник, какой бы лозунг он ни прикрываться, должный знать: возмездие неотвратимый, и оно он обязательно настигать.
чужой беда не бывать, горе не иметь национальный и государственный граница, весь мать одинаково хотеть счастливый жизнь для свой ребенок, поэтому необходимо понимать: только совместный усилие мы мочь побеждать этот страшный зло, который практически каждый день уносить тысяча человеческий жизнь по весь мир.
сегодня россия бороться с международный терроризм в сирия. благодаря взвешивать и профессиональный действие наш вооруженный сила удаваться переламывать ситуация в этот взрывоопасный регион. и как бы ни хотеть определять международный сила воспрепятствовать россия на ближний восток, каждый здравомыслящий человек понятно, что наш страна в этот арабский республика защищать общечеловеческий ценность. но еще хотеться бы отмечать, что только благодаря усилие россия и профессиональный действие наш вооруженный сила сегодня обсуждаться вопрос мирный урегулирование. страшно подумать, к какой последствие для весь цивилизованный мир мочь приводить действие террористический организация и их союзник.
и вновь я хотеться бы вернуться к поездка по регион северный кавказ — именно здесь, на этот древний земля, человек остро чувствовать, как важно бороться с этот античеловеческий зло. философия терроризм чрезвычайно опасный то, что обычно маскироваться в яркий, романтический одежда и свой ядовитый рассуждение отравлять в первый очередь молодой человек, поэтому мы сегодня так важно обращать особый внимание на патриотический воспитание молодой поколение, подходить к этот дело не формально, находить новый, современный форма общение, диалог с тот, кто только искать свой место в жизнь.
и вновь хотеть напоминать слово наш президент: "это разговор о самый главное: о ценность, о нравственный основа, на который мы мочь и должный строить наш жизнь, воспитывать ребенок, развивать общество, в конечный итог укреплять наш страна... культурный самосознание, духовный, нравственный ценность, ценностный код — это сфера жесткий конкуренция, пора объект открытый информационный противоборство. попытка влиять на мировоззрение целый народ, стремление подчинять они свой воля, навязывать свой система ценность и понятие — это абсолютный реальность, так же как борьба за минеральный ресурс, с который сталкиваться многий страна, в тот число и наш страна".
в этот контекст хотеться обращать ваш внимание на следующий факт: история российский многонациональный государственность свидетельствовать о то, что настоящий патриотизм не иметь ничто общий с идея расовый, национальный и религиозный исключительность, и, наоборот, террористический организация любой окраска прежде все обращаться к самый низменный человеческий инстинкт и страсть. фанатизм на религиозный и национальный почва — это питательный среда для разрастание современный радикальный теория, угрожать безопасность во весь мир.
чувство патриотизм, система ценность, нравственный ориентир закладываться в человек с детство, с юность. здесь огромный роль принадлежать в первый очередь семья, весь общество и, конечно, образовательный, культурный политика самый государство, тут трудно переоценивать роль законодательный власть. думать, мы нужно создавать законодательный система, предупреждать сам возможность возникновение расовый и религиозный ненависть в наш государство. необходимо в полный мера использовать формирование в система ценность молодежь тот нравственный фундамент, на который, собственно, и формироваться общество сознательный и ответственный гражданин.
в заключение хотеть подчеркивать: россия всегда готовый давать отпор любой террорист и террористический угроза, откуда бы она ни исходить. и здесь строгий спрос со все: со спецслужба, с армия, с полиция, с идеолог, с педагог и, конечно, с мы — депутат государственный дума. российский законодательный база должный становиться один из опора противодействие терроризм.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
выступать шайхутдинов рифат габдулхакович, депутат, не входить во фракция, избирать от партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый коллега, недавно президент россия владимир владимирович путин встречаться с представитель бизнес, в тот число и с представитель малый бизнес, обсуждаться целый ряд проблема, который волновать предприниматель. ряд этот проблема в принцип отражать уже в стратегия поддержка предпринимательство в россия, который утвердить правительство, и мы в осенний сессия целый ряд законопроект быть обсуждать. но в план осенний сессия нет один законопроект по вопрос, который сильно все волновать наш предприниматель, а он очень резонансный и проблемный. на он я хотеть бы останавливаться, речь идти о закон № 290-фз, который принимать депутат предыдущий созыв, — по внедрение онлайн-касса. по суть, это такой масштабный экспериментальный реформа, какой давно уже не быть у мы в страна. и по этот реформа мы впереди многие экономически развитый страна, впереди мы только босния, хорватия, сербия, албания, правда, еще и южный корея, и швеция. этот закон предполагать, что в течение близкий год мы все переходить на онлайн-касса, весь малый предприятие, индивидуальный предприниматель, работать и по патент, и по енвд и так далее. для тот, кто рано не работать с контрольно-кассовый техника, быть отсрочка (для тот, кто платить енвд, и для тот, кто работать по патент) до 1 июль 2018 год, но уже вскрываться гигантский количество проблема, задаваться вопрос, поэтому, мочь быть, надо подумать о пересмотр срок внедрение онлайн-касса, а мочь, ст о ў ита вообще достаточно сильно сдвигать этот срок. быть как минимум три группа проблема.
первый группа проблема. конечно, все волновать стоимость онлайн-касса. порядок 40—60 тысяча стоять замена контрольно-кассовый техника, это единовременно, потом еще нужно раз в год платить за обслуживание этот техника — это достаточно весомый сумма для микропредприятие, индивидуальный предприниматель и так далее.
второй группа проблема — монопольный положение на рынок тот, кто изготовлять онлайн-касса. понятно, что предприятие, который изготовлять сам аппарат, достаточно много, но изготовитель электронный чип всего два — "рик" и "штрих-м", другой предприятие нет. это формировать достаточно острый ситуация с замена онлайн-касса: уже сейчас намечаться дефицит, и стоимость касса у спекулянт доходить иногда до 100—120 тысяча. это, конечно, волновать малый и средний предпринимательство уже сейчас, хотя пока до микробизнес дело еще даже не доходить.
третий группа проблема связанный со специалист, который должный быть обслуживать этот касса, вести учет и так далее: нужно где-то находить такой человек в регион, обучать оно — это тоже достаточно серьезный вопрос для индивидуальный предприниматель.
с учет масштабность этот история и с учет то, что проблема быть обозначать и перед президент, я предлагать фракция объединяться и либо создавать рабочий группа, либо подготовить совместный законопроект — все-таки пойти навстречу предприниматель и продлять срок внедрение онлайн-касса для категория, который никогда не работать с этот контрольно-кассовый техника, и предлагать сделать это сейчас, в осенний сессия, потому что срок внедрение такой аппарат для индивидуальный предприниматель, для тот, кто работать по енвд и по патент, наступать в июль 2018 год. это первый.
второй. думать, быть бы правильно проводить в осенний сессия парламентский слушание и заслушивать представитель малый и микропредприятие, узнавать о проблема, который они волновать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
коллега, продолжать обсуждение 12-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". от фракция выступать наталья васильевна костенко.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект разрабатывать правительство во исполнение поручение президент 2014 год. поручение быть давать по итог первый форум действие, где быть подымать проблема систематический игнорирование региональный и муниципальный орган власть мнение гражданин при принятие градостроительный решение, что спровоцировать волна массовый митинг в ульяновск, в москва, в ряд другой регион: как правило, человек протестовать против вырубка зеленый зона и застройка дворовый территория. президент соглашаться, что такой подход недопустимый и что человек должный иметь возможность влиять на формирование свой среда обитание, и поручать правительство повышать роль гражданин в принятие градостроительный решение, то быть сделать так, чтобы голос гражданин не только звучать, но и обязательно быть услышать чиновник на место.
спустя три год мы получать законопроект, который действительно расширять возможность участие в принятие градостроительный решение для узкий, небольшой часть гражданин и неплохо регламентировать процедура выражение они свой мнение (то быть приводить мигрант или сотрудник префектура и выдавать их мнение за мнение гражданин, проживать на этот территория, уже быть нельзя), однако серьезно ограничивать возможность высказывать мнение и право быть услышать для подавлять часть гражданин. критерий отсечение — умение пользоваться компьютер и интернет. предполагаться ликвидация привычный человек очный, публичный слушание, где можно задавать вопрос, приводить свой довод, получать аргументировать (или не очень) ответ и, мочь быть, услышать логика власть. вместо это предлагаться повсеместно вводить общественный обсуждение, а по суть, не обсуждение, а заочный голосование за предлагать власть вариант, и никакой ты диалог. мы уверять, что не это хотеть президент, когда давать этот поручение.
во-первых, никакой предложение по повышение роль гражданин в законопроект не содержаться. во-вторых, по данные вциом, интернет у мы пользоваться только 4 процент человек старый 46 год, а это порядок 40 процент население, причем это самый активный часть население. в-третьих, хотя, безусловно, доверие к электронный система расти, как и их роль в наш жизнь, пока большинство россиянин по-прежнему предпочитать получать информация на бумажный носитель и из традиционный сми.
страна у мы большой. конечно, в такой многомиллионник, как москва, удобно собирать и обобщать мнение гражданин через интернет, а вот на удаленный территория или в сельский местность дешевый и удобно сделать это через реальный взаимодействие власть с гражданин. хотя отмечать, даже в москва человек совсем недавно продемонстрировать неготовность к переход к интернет-общение с орган власть: вспомнить реновация — немного снижать градус протест против снос пятиэтажка удаваться только тогда, когда чиновник префектура и мэрия выходить к человек и становиться общаться лично, а не по скайп.
к переход на дистанционный общение не готовый не только гражданин, но и орган власть, причем ни морально, ни технически. даже в самый богатый и развитый регион наш страна нет сто-процентный охват территория устойчивый интернет-связь. кроме то, традиция пользование этот благо современный цивилизация развитый далеко не во весь муниципалитет: активист "народный фронт" проверять 597 муниципальный сайт в 32 регион страна и выяснять, что анонс предстоящий публичный слушание публиковать 49 процент из они, документация к слушание размещаться только в 36 процент случай, а протокол проведение слушание, то быть результат анализ мнение гражданин, публиковаться только на каждый третий сайт. лично я считать, что для введение безальтернативный система заочный голосование по такой чувствительный для гражданин вопрос нужный даже не интернет — необходимый, чтобы чиновник на место обладать такой же уровень доверие население, как наш президент, а здесь пока, мягко говорить, быть над что работать.
коллега, для принятие любой решение, то более если оно связанный с конфликт, нужный диалог. диалог — это дорога с двусторонний движение, который направлять на развитие наш страна. мы рад, что правительство услышать наш довод и готовый сохранять для гражданин альтернатива при участие в принятие решение. именно это предполагать постановление госдума к данный законопроект, за который мы быть голосовать. личный собрание гражданин при принятие градостроительный решение должный оставаться приоритетный форма учет мнение гражданин, в противный случай законопроект мы принимать, а пожелание наш избиратель и поручение президент так и оставаться неисполненный.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
выступать нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый хамить давлетярович! вот я сейчас думать, что выходить и после представитель фракция "единый россия" сказать справедливый и правдивый слово, а начинать, как это и положенный, с благодарность — наталья васильевна, вы! надеяться, вы выступать от имя фракция. я действительно должный теперь просто продолжать этот же линия, что, замечать, не часто бывать в этот зал.
хамить давлетярович, я уверенный, что вы хотеть сделать как хорошо для строитель, для застройщик, ведь это ваш прямой обязанность, но, похоже, получаться как всегда. думать, что, принимать этот законопроект, мы пойти далеко, реализовать то, что вы предлагать, как вы сам сказать, по решение президент. я приводить цитата, в законопроект написать громкий и замечательный слово: "в цель соблюдение право человек на благоприятный условие жизнедеятельность, право и законный интерес правообладатель земельный участок..." представлять, как вы замахиваться? результат-то должный быть соответствующий! а пока, вы знать, говорить о различный общественный слушание, проходить в город, я вспоминать часто все сцена из известный комедия "свадьба в малиновка". помнить, пан атаман грициан таврический выходить к народ и говорить: "я же атаман идейный, и весь мой ребята, как один, стоять за свободный личность". слово хороший звучать, а народ, знать, что отвечать на это? пожилой женщина сказать: "значит, быть грабить". заявлять о серьезный намерение, то более, что называться, хлестать такой высокий слово да еще употреблять имя президент, надо это соответствовать, а сегодня вы предлагать обратный решение.
просить добавлять время.
председательствующий. выступление от фракция, добавлять время.
нилов о. а. что я предлагать? раз начинать, давать продолжать. понятно, что необходимо сохранять существующий схема публичный слушание в обязательный порядок. это первый, задача номер один.
второй. давать применять современный технология, интернет, давать обязывать местный власть организовывать прямой трансляция публичный слушание в интернет для весь желающий, для тот, кто не смочь приходить. это быть замечательно! так мы быть использовать современный возможность. а далеко нужно предоставлять все право проголосовать по итог то, что они увидеть, услышать, по итог вопрос и ответ, но проголосовать в обязательный порядок с регистрация, с указание имя, фамилия, адрес. потом опубликовывать результат и не пытаться скрывать персональный данные, нет! народ должный знать, кто и как проголосовать. участник, который принимать личный участие, мочь быть 500—600 человек, кто-то лично голосовать, весь остальной голосовать по интернет, но итог не должный быть общий: за, против — и все. поименно! вот что мы предлагать. давать человек возможность высказываться!
как учитывать результат этот голосование? ну, здесь я не быть далеко предлагать или требовать обязательный исполнение, это невозможный. но соглашаться, что если власть в регион, в какой-то город, населенный пункт, раз за раз игнорировать мнение абсолютный большинство по данный вопрос, рано или поздно этот веревочка приходиться заканчиваться, причем весь это мочь быть не очень приятно, в это и заключаться, наверное, опасность. ведь откуда возникать этот инициатива? понятно, что как мнение не учитываться, так оно и не быть учитываться в обязательный порядок, просто очень неприятно быть видеть настроение человек, вот этот публичный митинговый страсть тот власть и тот застройщик, который идти против народ, поэтому решать это как-то изменять. вот я и говорить, что, скоро все, получаться обратный эффект. мы просто расширять — я уверенный в результат работа рабочий группа — возможность гражданин выражать свой позиция, не только лично участвовать в слушание.
в дальнейший, конечно, мы быть приветствовать вносить вы подобный предложение. может, вы выступать в развитие идея президент и сказать: а давать-ка отдельный, какой-то судьбоносный решение для город, регион принимать на референдум? и мы отвечать: конечно же да! это и быть хороший вариант принятие всенародный решение, но это, наверное, компетенция другой министерство.
ну а вы мы все равный выражать благодарность за то, что вы подымать такой вопрос, только я уверенный, что решение у он быть несколько иной, чем предлагать вы вариант. во второй, в третий чтение, дождаться поправка, мы принимать другой решение, а сегодня мы этот законопроект ни в кой случай поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!..
иван иванович, в последний время руководство государственный дума демонстрировать положительный тренд: идти навстречу пожелание депутат. мочь быть, сейчас тоже пойти навстречу: у мы быть три минута и семь минута (от фракция), мочь быть, объединять в общий масса, а десять поделить на двое? это просьба от фракция лдпр: можно сделать по пять минута два депутат...
председательствующий. ну, пока я алексей николаевич не видеть в зал. а, приходить? ну, пожалуйста, выступать, добавлять.
старовойтов а. с. спасибо большой.
уважаемый коллега, действительно хотеться просто много время на выступление по данный законопроект, поэтому и попросить пойти навстречу.
о что, собственно говорить, речь? позволять себя процитировать. вы писать, что процедура публичный слушание "не содержать требование о фиксирование сведение о регистрация участник слушание по место жительство или место пребывание, что не позволять они идентифицировать". с что с что, а вот с этот фраза я быть совершенно согласный во весь время, потому что, как ни посмотреть на процедура публичный слушание, если нужно быть власть продавливать какой-то вопрос, то привозить автобус, нагонять человек непонятно откуда, вплоть до то, что привозить гастарбайтер (быть у мы такой слово) и действительно решать любой, собственно говорить, вопрос, который нужно быть решать. нужно быть, например, решать вопрос о то, чтобы появляться какой-то предприятие, из-за который потом все житель хвататься за голова и говорить, что дышать нечего, — и оно появляться: менять вид разрешать использование, подкладывать нужный результат публичный слушание, и все ложиться просто замечательно. нужно быть администрация построить какой-то многоэтажка — рядом с пятиэтажка вырастать дом в двадцать пять этаж: ссылаться на процедура прошедший публичный слушание, и, собственно говорить, никто не задумываться над то, что житель пятиэтажка или девятиэтажка больше свет белый не увидеть, все плевать и чихать на этот вопрос быть.
возникать вопрос: а для что мы, собственно говорить, нужно быть предпринимать такой шаг и выдумывать новый функционал, некий новый процедура, о который мы сегодня с вы говорить, и почему нельзя быть тот же самый понятный процедура публичный слушание расширять по спектр свой действие, почему нельзя быть ограничивать круг лицо, который мочь принимать участие в публичный слушание по тот или иной вопрос? совершенно очевидно, что если я жить в один часть район, то я, как говориться, без разница, что происходить в другой его часть и какой там многоэтажка строить, — ну так уж человек устраивать (я сейчас говорить о себя не как о депутат, а как о простой житель российский федерация), устраивать так человек. и мочь быть, если это касаться близлежащий дом, давать расширять спектр действие, как я уже сказать, публичный слушание, и тогда не быть возникать проблема. сегодня, кстати, сергей владимирович иванов сказать грамотный фраза: "бабка решать все", — только бабка-то не тот, который около подъезд, как некоторый коллега пытаться поправлять, а другой бабки, понимать?
председательствующий. два минута добавлять.
старовойтов а. с. и если, как я сказать, кто-то нужно быть что-то построить, они и строить, платить вот этот бабка, понимать?
далее, что хотеться бы еще процитировать? "принципиальный новелла предлагать регулирование являться норма о возможность участие гражданин, юридический лицо в общественный обсуждение посредством... сеть интернет", — замечательный фраза! а что, у мы юридический лицо состоять из тумбочка и шкаф? разве они не из человек состоять, который мочь проживать на этот территория?!
если мы давать какой-то дополнительный возможность, то, поверять, когда у мы на больший часть территория российский федерация все-таки интернет быть, власть быть использовать именно режим голосование через интернет. и так же успешно, как у мы в регион и муниципалитет нагибать, так сказать, предприниматель идти на выборы, бюджетник нагибать, быть продавливать любой вопрос, собственно говорить, голосование через интернет, понимать? потому что человек... ну, не такой еще масса, не получаться у мы они расшевеливать, для то чтобы они принимать активный участие в жизнь.
и что мы сейчас хотеть забирать? процедура публичный слушание — это один из демократический процесс, когда человек принимать участие в формирование некий концепция, в данный ситуация градостроительный, какой-то земельный вопрос. мы, по суть дело... не мы, а субъект российский федерация и муниципалитет надругиваться над 131-м федеральный закон: человек думать, что выбирать власть, а по факт они выбирать местный совет депутат, который избирать председатель, председатель-мэр, и вот потом красоваться в администрация его фотография с подпись, что быть мэр с такой-то по такой-то год. по факт же он ничто не решать, решать сити-менеджер, который выбирать губернатор.
послушать, если у мы настолько продвигаться интернет, то, мочь быть, мы вообще перевести в интернет и другой вещь? давать, например, то, за что мы с вы голосовать, сидя здесь, в зал, тоже переводить в плоскость голосование через интернет! у мы быть сайт госуслуга, человек там регистрироваться. давать, если правительство готовый проводить такой концептуальный вещь через интернет, и выборы, в конец конец, сделать через интернет! я не предлагать, чтобы весь выборы быть через интернет, но давать давать гражданин возможность голосовать через интернет, если они, например, уезжать куда-то, без всякий этот открепительный и прочее, тогда человек смочь, даже находиться в командировка или на отдых, проголосовать.
фракция лдпр пока воздерживаться от голосование. мы надеяться, что вы все-таки подправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
выступать алексей николаевич диденко.
сразу пять минута поставлять, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, иван иванович, что разделять десять минута на представитель фракция.
александр сергеевич старовойтов — член комитет по транспорт и строительство, а соисполнитель по этот законопроект быть комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
знать, когда читать текст сам законопроект, конечно, несколько смущать то, что слово "публичный слушание" из 131-го закон просто, так скажем, под линеечка вычеркиваться. почему? потому что это важный форма непосредственный осуществление самоуправление наш гражданин, это их конституционный право, оно иметь конституционный основа в статья 3 конституция и получать свой развитие в другой статья и в 131-м федеральный закон. очевидно, что это институт охранительный, он не давать муниципальный власть принимать какой-то очень резкий и судьбоносный решение, не обсуждать они с гражданин.
звучать критика по повод то, что кто-то возить автобус, — я ни раз не видеть, чтобы гражданин организоваться и кто-то куда-то возить автобус. как раз наоборот, администрация делать все, чтобы максимально скрывать информация о место проведение слушание, и как раз они возить представитель, чтобы обеспечивать проведение угодный он решение, а не решение гражданин.
предыстория вопрос очень хорошо быть отражать, и примечательно, что как раз очень много критический замечание звучать из уста представитель фракция большинство, — я думать, что вы слышать. спасибо большой комитет по транспорт, который создавать межфракционный рабочий группа, приглашать туда и представитель комитет-соисполнитель. мы свой замечание высказывать, они быть в заключение комитет-соисполнитель — там на десять лист замечание, мочь с они ознакомляться.
конечно же, тот подход, который быть изначально избирать министерство строительство, не выдерживать никакой критика, потому что замещать важный и популярный форма самоуправление гражданин какой-то непонятный общественный обсуждение нельзя. согласно отчет минюст 2016 год это наиболее популярный форма непосредственный осуществление самоуправление: 46 тысяча раз быть проводить публичный слушание в российский федерация, остальной форма задействовать гораздо, в раз, мало. поэтому нельзя вот так резко подходить к вопрос реформирование средство учет мнение население в решение важный вопрос.
5 август сей год в город киров состояться заседание совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление. и в перечень поручение по его итог в тот число быть пункт о то, что депутат необходимо в близкий время принимать закон, который расширять возможность участие гражданин в принятие судьбоносный решение. речь идти о непростой решение, касаться зонирование, межевание, землепользование и застройка, генплан, правило благоустройство, весь это должно обсуждаться на публичный слушание, который предполагаться заменять обсуждение с использование сеть интернет.
про интернет уже много шутить и много быть разный история, я поделиться свой, это стопроцентный правда, в она нет ни слово вымысел. село новомариинка первомайский район томский область, смотреть, житель подбрасывать телефон вверх, спрашивать: "что происходить?" оказываться, они писать смс, нажимать "отправлять" и подкидывать телефон вверх, чтобы сообщение уходить. причем делать это многократно, потому что смс с первый раз не уходить. вы хотеть пойти по такой путь общественный обсуждение вопрос? это происходить в 120 километр от город томск, в принцип, не на самый отдалять и не на самый малонаселенный территория. я уже не говорить про наш регион, иметь огромный площадь — 2,5—3 миллион квадратный километр, разуметься, там никакой интернет нет.
вы сказать, что реализация не потребовать дополнительный расход. извинять я, но сегодня сайт дешево, чем за полмиллиона рубль, не сделать. откуда у поселение полмиллиона на сайт? у они нет средство на то, чтобы лампочка вкручивать для уличный освещение или дорога посыпать, там катастрофический ситуация с другой важный вопрос. так что расход местный бюджет быть с вероятность сто процент, гражданин мы из этот процесс, так скажем, извлекать — сто процент, неинтернетизированный территория и поколение, который не знать, что такой интернет, мы, конечно, изымать из процесс решение важный вопрос. москва, санкт-петербург, новосибирск — богатый город, субъект и муниципалитет мочь себя это позволять, но 18 тысяча поселение, конечно же, не в состояние это потянуть.
мы много говорить о развитие гражданский общество и о городской среда. человек жить и в город, и в деревня, и в село, субъект и даже страна менять свой граница, но вот поселение быть, быть и быть, и, конечно, нужно учитывать мнение человек относительно то, как оно должно развиваться.
мы, конечно же, не мочь поддерживать законопроект в данный редакция, фракция лдпр воздерживаться от голосование. мы надеяться, что министерство учитывать тот замечание, который отражать в проект постановление, в случай, если весь наш опасение быть снивелировать, мы, возможно, поддерживать законопроект в дальнейший, но сегодня голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
последний выступать по этот вопрос — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо, иван иванович.
ну, я не мочь не отреагировать на то, как докладчик отвечать на мой вопрос, мол, если мы в обязательный порядок быть учитывать мнение гражданин, это мочь останавливать жизнь муниципальный образование. я считать, что этот фраза некорректный, и хотеться бы, чтобы такой фраза здесь не апеллировать. ведь мы прекрасно понимать, что результат, решение, который приниматься на общественный слушание, — как за, так и против — во многое зависеть, во-первых, от качество подготовка этот вопрос и, во-вторых, от агитационный-разъяснительный работа. на мой взгляд, мнение население должно в обязательный порядок учитываться.
а что касаться данный законопроект, уважаемый коллега, понятно, что данный законопроект быть способствовать более широкий и качественный рассмотрение инициатива, который направлять на развитие муниципальный образование. я считать, что данный законопроект надо поддерживать, но хотеться бы, чтобы вопрос обязательный учет быть, как говориться, дополнительно прорабатывать, если это возможный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина михайловна гусев.
гусев и. м. я хотеть бы акцентировать внимание на то, что заместитель министр не отвечать ни на один заданный я вопрос, просто не отвечать! это для протокол, чтобы потом министр знать, что, когда в зал приходить заместитель, депутат не получать ответ на свой вопрос.
председательствующий. представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
докладчик? быть возможность выступать с заключительный слово и, мочь быть, пояснять ответ на какой-то вопрос.
мавлияр х. д. нет, спасибо.
председательствующий. алексей юрьевич русский, быть выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" направлять на дальнейший совершенствование прохождение военный служба в орган военный прокуратура и в военный следственный орган следственный комитет российский федерация. в соответствие с федеральный закон от 4 июнь 2014 год № 145-фз военный служба в орган военный прокуратура и служба в военный следственный орган с 1 январь этот год осуществляться непосредственно в прокуратура и в следственный комитет российский федерация. в связь с это в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" быть вносить изменение, согласно который генеральный прокурор, военный прокурор, а также прокурор окружный уровень получать право на присвоение воинский звание подчиненный работник. там же делаться отсылка, что присвоение воинский звание осуществляться в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
в связь с это возникать необходимость вносить изменение в статья 47, поскольку если мы обращаться к этот статья, то увидеть, что порядок присвоение воинский звание определять только лишь для сотрудник орган внутренний дело, росгвардия, федеральный служба исполнение наказание, государственный противопожарный служба. что касаться прокуратура и следственный комитет, то этот орган не вписывать в данный статья, поэтому возникать трудность при учет звание, когда сотрудник переходить на военный служба. суть инициатива в то, чтобы включать в перечень этот орган следственный комитет и прокуратура и относить они к орган, служба в который быть учитываться при присвоение воинский звание при переход на служба в орган военный прокуратура или в военный-следственный орган.
уважаемый коллега, инициатива поддерживать правительство российский федерация. замечание от правовой управление не поступать. комитет по безопасность и противодействие коррупция также поддерживать данный инициатива.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! василий иванович достаточно подробно докладывать о суть законопроект. я не быть он повторять, останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет государственный дума по оборона поддерживать автор законопроект. хотеть отмечать, что такой же позиция иметь комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция, а также профильный комитет совет федерация — комитет по оборона и безопасность. иметься положительный заключение правительство российский федерация. с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. я видеть, по крайний мера депутат марченко хотеть выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
на рабочий место включать микрофон.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
я записываться не на выступление, а на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
марченко е. е. у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, должность генеральный прокурор какой воинский звание быть соответствовать?
председательствующий. василий иванович пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. должность генеральный прокурор не являться воинский звание, у генеральный прокурор быть классный чин, а если вот так, по горизонталь, то к генерал армия приравниваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, я так понимать, что желать выступать нет, поэтому ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть проведение профессиональный психологический отбор гражданин при исполнение они воинский обязанность". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", дополнять норма о то, что при прием на военный служба быть предусматривать прохождение процедура обязательный психологический обследование тот, кто мы быть принимать. это, конечно же, позволять определять не только... сейчас обязательный являться военный-врачебный комиссия, который определять физический состояние, здоровье принимать, а предлагаться учитывать при принятие решение и аспект его психологический состояние.
что это давать? конечно же, это позволять узнавать особенность, наклонность, способность человек и оптимально, более рационально они использовать, применять в дальнейший, в тот же время это позволять отсеивать человек с определенный отклонение в этот часть.
законопроект проходить экспертиза, быть замечание технический характер у наш правовой управление: следовать уточнять формулировка "психологический и психофизиологический обследование (тестирование)". конечно же, в ход дальнейший доработка законопроект ко второй чтение мы изучать, как правильно это сформулировать, и представлять в соответствующий вид.
наш комитет и наш фракция поддерживать.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. иван михайлович, сказать, пожалуйста, у мы это вообще не быть или как-то на этот внимание не сильно обращать? вот быть событие, предполагать, в армения, мы помнить, трагический момент, недавний массовый драка в еланский гарнизон. то быть у мы как бы это не быть или как?
тетерин и. м. пояснять: такой норма закон не быть, это быть в ведомственный распорядительный документ, но там тоже разный трактовка. сейчас предлагаться вносить в закон норма, который обязывать проходить этот процедура. вот и все.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван михайлович, я так понимать, что комиссия мочь вынести решение "не годный к прохождение военный служба" по результат профессиональный психологический отбор, — не становиться ли это очередной лазейка для призывник? не мочь бы вы прокомментировать?
тетерин и. м. лазейка это, скоро все, не быть, это быть норма, как раз позволять определять истинный состояние призывник. а на случай попытка откосить быть дополнительный обследование, быть процедура медицинский, именно психологический обследование, с учет мнение специалист, который в любой случай вынести правильный заключение. полагать, что это быть правильно.
председательствующий. спасибо, иван михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться продлять возможность применение единый налог на вменять доход для организация потребительский кооперация с численность работник более 100 человек еще на три год, до 1 январь 2021 год. единый налог на вменять доход представлять себя льготный режим налогообложение, применение который возможный при соблюдение ряд условие. в частность, на уплата единый налог на вменять доход переводиться организация и индивидуальный предприниматель, средний численность работник который не превышать 100 человек. указанный ограничение не применяться в отношение организация потребительский кооперация, но только до 31 декабрь 2017 год. действие единый налог на вменять доход продлять до 1 январь 2021 год. в связь с это, а также с учет социальный значимость потребкооперация предлагаться продлять срок неприменение ограничение по средний численность работник в отношение организация потребительский кооперация до окончание срок действие енвд, то быть до 1 январь 2021 год.
комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. леонид яковлевич, мы совсем недавно рассматривать примерно то же самый, речь тогда идти о перерабатывающий промышленность, потом о текстильный — мы периодически возвращаться к этот тема. фракция лдпр и тогда подымать вопрос, и сейчас, и я хотеть бы услышать ваш мнение: мочь быть, все-таки мы каждый раз не возвращаться точечный к численность организация по тот или иной направление, а системно прорабатывать и рассматривать отрасль, который требовать поддержка спецрежим, по численность, один раз это прорабатывать, вносить и закрывать этот тема?
симановский л. я. логика в ваш рассуждение, безусловно, быть, но сейчас не весь предприятие не во весь отрасль работать, применять единый налог на вменять доход, поэтому подходить точечный: кто надо, тот и переходить на этот система. давать посмотреть, но я думать, что все равный пока этот вопрос так, как вы ставить, решаться не быть.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый леонид яковлевич, насколько я известно, такой льгота предприятие потребкооперация предоставлять в связь с то, что быть соглашение между правительство и вообще система потребкооперация о то, что они брать на себя какой-то обязательство: государство они предоставлять какой-то льгота, а система потребкооперация брать на себя обязательство, допускать, содержать магазин в удаленный сельский населенный пункт и так далее. вот быть ли у вы статистика, как такой соглашение выполняться и насколько предприятие потребкооперация исполнять обязательство по содержание пункт обслуживание в сельский местность?
симановский л. я. вы правый, предприятие потребкооперация, наверное, один из немногий, кто действительно выдерживать социальный нагрузка, особенно работать на село (а они в основное работать на село), поэтому они и применяться единый налог на вменять доход и они даваться такой льгота.
а что касаться статистика — ну, все они работать и все, условно говорить, выполнять определенный социальный функция.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. можно с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
боев н. д. я хотеть бы сказать вот о что: прекрасно, что быть такой закон, но уже, наверное, назревать необходимость рассматривать вопрос о норма переход в другой категория предприятие, малый и средний предприятие. вот быть ограничение — 100, 150 человек, но это уже мало, тот же самый и с сумма. нужно давать средний предприятие б о ў льший норматив.
председательствующий. спасибо, наталья дмитриевна.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. иван иванович, я от фракция.
председательствующий. семь минута.
харитонов н. м. уважаемый коллега, ну, потребкооперация — это особый статус. в советский время по влияние на ум, на общественный мнение потребкооперация быть на четвертый место после цк кпсс, верховный совет ссср и кгб.
а теперь по дело. фракция кпрф и наш комитет убеждать, что кооперация сам по себя, как экономический явление, для наш регион иметь существенный, а в некоторый случай даже решающий значение. вот николаев вчера спрашивать — я сказать: по информация центросоюз россия, предприятие потребительский кооперация обслуживать 54 тысяча населенный пункт с численность житель до 100 человек, в данный населенный пункт кооперативный организация практически единственный предоставлять торговый, бытовой услуга и услуга по заготовка сельскохозяйственный продукция. такой образ, помимо потенциально высокий экономический эффективность кооперация в россия иметь чрезвычайно высокий социальный значимость, способствовать развитие социальный инфраструктура село, сельский уклад жизнь, деловой активность на село.
в условие урбанизация, формирование городской агломерация мы, к сожаление, наблюдать отток сельский население — порядок 100 тысяча человек ежегодно, а ведь село — это основа россия, базис государство. наш комитет неоднократно проводить масштабный публичный мероприятие в государственный дума, в ход который мы искать путь повышение эффективность деятельность потребительский кооперация в российский регион. безусловно, нельзя упрекать руководство отраслевой министерство и законодатель в полный игнорирование кооперация в россия, вместе с то мы считать, что ресурс потребительский кооперация в российский федерация задействовать далеко не в полный мера. в связь с это наш комитет предлагать целый комплекс дополнительный мера, в тот число по налоговый стимулирование, льготный кредитование и субсидирование кооперативный организация, в цель экономия время не быть подробно останавливаться на их содержание — соответствующий материал размещать на сайт наш комитет, и мы готовый к конструктивный сотрудничество в данный направление.
предлагать сегодня законодательный решение мы представлять в рамка петербургский международный экономический форум в текущий год, этот мера быть всецело поддерживать экспертный и профессиональный сообщество. торговый обслуживание, как правило, осуществляться через сеть кооперативный магазин с торговый зал небольшой площадь, количество который варьироваться от пять до сорок и более в один организация. значительный количество магазин находиться в малонаселенный село и деревня, который не обслуживаться иной торговый предприятие в связь с их нерентабельность. как правило, такой магазин убыточный, основной их задача — выполнение социальный миссия по снабжение продукт первый необходимость социально незащищенный слой население. особенность потребительский кооперация заключаться в то, что прибыльность один магазин в рамка один юридический лицо позволять нивелировать убыточность другой, и это необходимо иметь в вид.
уважаемый коллега, я направлять аналогичный поправка к один из законопроект, находиться на рассмотрение в комитет государственный дума по бюджет и налог, но, к сожаление, работа по законопроект затягиваться, а время принятие поджимать. в случай непродление льгота по единый налог на вменять доход в отношение организация потребительский кооперация с 1 январь 2018 год кооперативный организация быть вынуждать реорганизовываться, а это приводить к массовый закрытие сельский кооперативный магазин, к лишение житель отдаленный и труднодоступный местность возможность приобретение товар первый необходимость и, как следствие, к рост социальный напряженность.
в связь с это фракция кпрф и наш комитет призывать все поддерживать данный законодательный инициатива и проголосовать дружно, а мочь быть, и поименно.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
носов александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на поддержка потребительский кооперация, о необходимость этот говорить в свой послание федеральный собрание президент наш страна владимир владимирович путин.
реализация положение данный законопроект, как быть уже отмечать докладчик, позволять организация потребительский кооперация не переходить с 1 январь 2018 год на общий режим налогообложение, что не только резко ухудшать бы их конкурентоспособность на потребительский рынок, но и повлечь бы за себя негативный социальный последствие, поскольку указанный организация в большинство свой заниматься закупка и переработка сельскохозяйственный продукция, выращивать в личный подсобный хозяйство, что способствовать их развитие.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
катасонов сергей михайлович.
на рабочий место включать микрофон.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы вообще весь направление, который поддерживать спецрежим, всегда приветствовать.
и хотеть бы еще раз обращать внимание и бюджетный комитет, и депутат на то, что у мы очень много точечный решение, который требовать системный работа, это касаться и поддержка тот отрасль, где численность работник в организация не соответствовать норматив, и вообще спецрежим. мы периодически продлевать действие спецрежим, в частность применение налог на вменять доход, на год, на два, вот сейчас до 2021 год, а надо один раз четко понимать, что у мы, как и во весь мир, нет другой способ налогообложение для отдельный вид деятельность, кроме как применять патент или налог на вменять доход, — ну нету! — и вот это, скажем так, дерганье, то на год продлять... это как с приватизация: вот мы, фракция лдпр, сколько раз говорить — мы в 2013 год вносить законопроект, — что не надо устанавливать срок приватизация! и вот мы приходить к этот — через пять год! то же самый со спецрежим: они быть, быть и быть, без они невозможно, быть вид деятельность, который по-другому облагать нельзя, иначе мы потерять доходный часть и человек не быть понимать, как там работать.
так что у я предложение от фракция: давать поручать бюджетный комитет проанализировать ситуация, определяться со спецрежим и определяться с численность вид деятельность, который нужно поддерживать, один раз это рассматривать, принимать и освобождать свой время для дальнейший работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
николаев олег алексеевич.
на рабочий место включать микрофон.
николаев о. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" также поддерживать законопроект. я только хотеть бы акцентировать внимание, мочь быть в продолжение свой вопрос, на то, что на самый дело государство оказывать достаточно широкий поддержка система потребкооперация (на это достаточно подробно останавливаться коллега харитонов, поэтому повторяться не быть), и это направлять прежде все на то, чтобы обслуживание население в сельский местность продолжаться.
к сожаление, по обращение гражданин из сельский местность в последний время намечаться тенденция: организация потребкооперация все-таки начинать сворачивать торговля, иногда недостаточно обосновывать закрытие, даже в довольно крупный населять пункт. поэтому я все-таки попросить бы, чтобы в ход прохождение данный законопроект комитет по бюджет более тщательно, мочь быть совместный с правительство, проанализировать ситуация. возможно, в итоговый постановление государственный дума стоять сформулировать рекомендация правительство, чтобы соглашение с система потребкооперация как на федеральный, так и на региональный уровень быть более четко прописывать именно с точка зрение поддержание потребкооперация в сельский местность по весь направление, который быть указывать предыдущий докладчик: и обслуживание в торговля, и закупка сельхозпродукция с дальнейший ее переработка, и весь остальной функция, который лежать в основа деятельность потребительский кооперация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
представитель президент? нет. правительство? тоже нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет, тоже не быть выступать.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель московский областной дума тарас васильевич ефимов.
ефимов т. в., представитель московский областной дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный инициатива московский областной дума — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" — направлять на совершенствование налогообложение гражданин. согласно абзац пятый пункт 8 статья 217 налоговый кодекс российский федерация от обложение налог на доход физический лицо освобождать выплата социальный помощь из средство бюджет бюджетный система российский федерация малоимущий и социально незащищенный гражданин. при это такой льгота возможный, только если помощь оказываться в соответствие с ежегодно принимать соответствующий орган государственный власть программа.
мы предлагать изменять редакция данный закон. понятие "социально незащищенный категория гражданин" широко использоваться в законодательство российский федерация, однако не иметь официальный определение, что порождать сложность в правоприменение. мы предлагать устанавливать, что весь гражданин, который в соответствие с законодательство иметь право на социальный помощь от государство, не должный платить налог на доход физический лицо с адресный социальный помощь, получать из средство бюджет бюджетный система российский федерация.
полагать, что принятие наш предложение позволять более четко определять категория налогоплательщик — адресат льгота по налог на доход физический лицо, с то чтобы не допускать ни расширять, ни ограничительный толкование категория гражданин, иметь право на данный льгота.
второй предложение, реализовывать в наш законодательный инициатива: исключать из налоговый законодательство положение, предусматривать, что адресный социальный помощь из бюджетный средство нуждающийся в она гражданин освобождаться от налогообложение, только если оказываться в соответствие с ежегодно принимать соответствующий орган власть программа. предлагать распространять этот норма на правоотношение, возникать с начало текущий, 2017 год.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, тарас васильевич.
с содоклад выступать александр алексеевич нос — от комитет по бюджет и налог.
носов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он, так как он направлять на установление категория гражданин, доход который освобождаться от налогообложение в соответствие со статья 217 налоговый кодекс российский федерация. вместе с то требовать уточнение содержаться в предлагать редакция термин "законодательство", с учет то что местный бюджет утверждаться нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование.
кроме то, предлагать изменение мочь быть освобождать от налогообложение налог на доход физический лицо сумма адресный социальный помощь, оказывать налогоплательщик за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и внебюджетный фонд не только в соответствие с программа, утверждать ежегодно соответствующий орган государственный власть.
реализация положение проект федеральный закон приводить к необходимость возмещение выпадать доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет.
требовать дополнительный обсуждение вопрос о распространение проектировать положение на правоотношение, возникать с 1 январь 2017 год, с учет то что это повлечь за себя необходимость осуществление возврат из бюджет бюджетный система российский федерация сумма налог на доход физический лицо, уплачивать в 2017 год.
следовать отмечать, что из поступать отзыв законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация 72 положительный и только 2 отрицательный.
с условие учет указанный замечание при подготовка ко второй чтение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. тарас васильевич, ну, мы понимать, о какой категория идти речь, и мы не против, если мы, сказать так, подчищать норма и определять не общий категория, а именно критерий, по который мы быть определять. но вот вы сказать, что это касаться только тот помощь, который исходить из бюджет бюджетный система, а у мы помимо бюджетный помощь малоимущий оказывать помощь и некоммерческий организация, различный фонд и так далее — почему вы не хотеть распространять этот положение в тот число на другой субсидия для этот категория?
ефимов т. в. большой спасибо за вопрос, но в наш законопроект, в наш предложение речь идти именно о помощь из бюджет, в частность, например, о помощь, оказывать в тот число по депутатский программа, то быть конкретный вид помощь малоимущий не всегда бывать предусматривать государственный программа и получатель вынуждать еще платить НДФЛ с этот сумма. но мы рассматривать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
тарас васильевич, вопрос: что значит "депутатский программа"? у мы депутат запрещать в любой форма распоряжаться бюджет — видимо, какой-то особый форма в московский областной дума?
и второй момент: о какой сумма выплата из региональный бюджет по весь страна идти речь, когда говориться "с начало 2017 год"?
ефимов т. в. ну, я трудно говорить о сумма по бюджет весь субъект российский федерация. мочь сказать, что по московский область сумма не превышать 6 миллион рубль.
по повод депутатский программа. наверное, я неправильно выражаться: речь идти, если взять московский область, о закон о дополнительный мероприятие, в тот число о сумма, который идти через управление социальный защита и направлять на выплата малообеспеченный гражданин, нуждающийся в адресный помощь.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
у я предложение для комитет.
александр алексеевич, как известно, пособие по временной нетрудоспособность облагаться налог на доход физический лицо — как выплата от работодатель за первый три день, так и последующий выплата из фонд социальный страхование, причем облагаться даже с минимальный размер оплата труд, хотя, скажем так, и на средний заработный плата не разгуливаться, потому что ограничение по выплата из ФСС составлять 1901 рубль 37 копейка в месяц. вот не пора ли, пользоваться случай, и этот вопрос рассматривать, включать норма в текст законопроект ко второй чтение, убирать пособие по временной нетрудоспособность из налогооблагаемый база?
носов а. а. предлагать, и мы рассматривать при подготовка ко второй чтение ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, мы, наверное, успевать рассматривать еще один законопроект, после что переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор алексеевич озеров — член совет федерация, представитель законодательный дума хабаровский край.
озеров в. а., представитель законодательный дума хабаровский край, член совет федерация. 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега — депутат государственный дума! проект закон, вносить в качество законодательный инициатива законодательный дума хабаровский край, направлять на урегулирование правоотношение, возникать при выявление орган прокуратура нарушение при исполнение муниципальный бюджет, влечь за себя административный ответственность.
генеральный прокуратура поддерживать законопроект, однако быть замечание у правительство, у гпу президент, а также у наш коллега из профильный комитет государственный дума, и я, как руководитель, на который возлагать обязанность представлять этот законопроект, готовый с они соглашаться. более то, мы с земляк юрий николаевич березуцкий с учет разговор в комитет подготовить и вносить в государственный дума текст законопроект, в который учитывать весь замечание правительство и гпу президент.
первый заседание законодательный дума хабаровский край состояться только на следующий неделя, поэтому они технически не смочь отзывать законопроект, однако с руководство законодательный дума этот вопрос обговаривать, они готовый соглашаться с внесение в государственный дума новый проект закон, не изменять концепция в целое.
я предлагать с учет мнение профильный комитет сегодня этот законопроект отклонять, а весь свой усилие и поддержка направлять на тот законопроект, который мы с депутат березуцкий вносить в государственный дума. надеяться, он быть рассматривать в течение осенний сессия парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. виктор алексеевич, большой спасибо. вы, видимо, сильно сокращать мы время на обсуждение.
то не менее, коллега, содоклад александр сергеевич грибов мы заслушивать и после этот с учет выступление докладчик, наверное, мочь сразу проголосовать.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! действительно, неожиданный ситуация. с учет позиция докладчик и замечание комитет — а комитет действительно высказывать ряд концептуальный замечание по предлагать проект закон — мы рекомендовать государственный дума отклонять законопроект и поддерживать позиция докладчик.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять законопроект на голосование? мочь.
коллега, итак, ставиться на голосование законопроект под пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура. 54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент". юрий викторович кобзев докладывать.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект предлагать отменять монетизация и вернуть набор социальный льгота для лицо, награждать знакомый "почетный донор россия".
профильный комитет отмечать, что действующий законодательство уже содержать норма, позволять орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление устанавливать соответственно за счет средство бюджет субъект и за счет средство бюджет муниципальный образование дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь. считать, что давать вопрос уже урегулировать, и на основание этот и наличие отрицательный заключение предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 1  федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
автор законопроект предлагать наделять федеральный орган исполнительный власть, иметь подведомственный медицинский организация, полномочие по создание общественный совет по проведение независимый оценка качество медицинский помощь.
комитет рассматривать давать вопрос, получать отзыв правительство и отмечать, что вопрос проведение независимый оценка качество оказание медицинский услуга уже урегулировать действующий законодательство российский федерация, а принятие данный закон мочь приводить лишь к дублирование и дробление функция среди участник проведение независимый оценка. комитет по охрана здоровье предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". денис павлович москвин докладывать.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект. в законопроект предлагаться устанавливать максимально допустимый размер задолженность по уплата налог, сборы, а также пеня и штраф за нарушение законодательство российский федерация о налог и сбор — 100 рубль, — при наличие который не быть основание для отказ в выдача соискатель лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. предлагаться также отменять уплата государственный пошлина на переоформление лицензия на розничный продажа алкогольный продукция в связь с прекращение осуществление лицензировать вид деятельность в место, указывать в этот лицензия.
ответственный комитет отмечать, что в часть освобождение от уплата госпошлина при оформление лицензия в связь с прекращение розничный продажа алкогольный продукция по независящий от лицензиат причина давать вопрос должный решаться в рамка законодательство о налог и сбор.
в связь с это комитет не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, денис павлович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 и 83 лесной кодекс российский федерация". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, финансовый-экономический обоснование к данный законопроект не содержать необходимый расчет, обосновывать увеличение объем полномочие, возлагать на орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществляться за счет предоставление субвенция из федеральный бюджет. также необходимо отмечать, что данный законопроект не согласоваться с находиться в настоящий время на рассмотрение государственный дума, вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть осуществление орган государственный власть субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
законопроект вносить в государственный дума с отрицательный заключение правительство российский федерация, иметься существенный замечание к данный законопроект у правовой управление аппарат государственный дума, и государственный-правовой управление президент российский федерация не рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение.
с учет излагать предлагать проголосовать за решение об отклонение законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
иван иванович, быть предложение включать ускоренный режим голосование по сокращенка.
председательствующий. возражение нет, но мы и так укладываться, все быть нормальный.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. законодательный инициатива вносить наш коллега — депутат орловский областной совет народный депутат. предлагаться вводить дополнительный мера ответственность для депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. по мнение комитет, такой мера избыточный. предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! идея законопроект заслуживать всяческий поддержка, однако он быть вносить в госдума 17 январь 2017 год, когда в комитет уже полный ход идти работа над аналогичный законопроект, который быть вносить в госдума еще в прошлый созыв. комитет рекомендовать отклонять проект закон по причина утрата актуальность в связь с принятие федеральный закон № 139-фз от 1 июль 2017 год.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование. сейчас весь время ускоренный режим включать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в. положение законопроект, предлагать автор к рассмотрение, вступать в противоречие с отдельный действующий норма трудовой кодекс российский федерация. кроме то, в проект федеральный закон предлагаться вводить понятие "минимальный размер индекс потребительский цена", но такой определение в действующий законодательство отсутствовать.
с учет излагать, а также отрицательный заключение правительство и также отрицательный отзыв российский трехсторонний комиссия по социально-трудовой отношение предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 трудовой кодекс российский федерация и в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". светлана викторовна бессараб докладывать.
бессараб с. в. уважаемый коллега, еще в 1990 год совмин рсфср быть предусматривать особый порядок начисление процентный надбавка молодежь, проживать в район крайний север не мало один год и вступать в трудовой отношение, согласно который максимальный размер процентный надбавка выплачиваться не через 5 год, как другой работник, а через 2,5 год. такой образ, мера государственный поддержка молодежь, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, на федеральный уровень уже устанавливать. цель законопроект, по крайний мера частично, достигать. гарантия и компенсация для лицо, являться работник организация, финансировать из иной источник, устанавливаться соответственно закон субъект российский федерация, нормативный правовой акт орган местный самоуправление или работодатель. учитывать излагать, предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
законопроект предполагаться детализировать процедура увольнение руководитель унитарный предприятие и руководитель учреждение по 278-й статья трудовой кодекс. комитет не поддерживать данный инициатива, так как этот вопрос урегулировать решение конституционный суд. предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать евгений васильевич ревенко.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, профильный комитет, по информационный политика, рассматривать данный законопроект. инициатива не решать задача больший открытость орган государственный власть и не упрощать работа журналистский коллектив. внесение такой изменение в закон о сми признавать нецелесообразный, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель защита память пасть при защита отечество и авторитет государство". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
норма, предлагать данный законопроект, уже существовать в действующий законодательство, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, инициатива хороший, но она быть в полный объем реализовать мы 29 июль закон № 257-фз, так что я предлагать не голосовать.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать называть проект федеральный закон и предлагать он отклонять, поскольку он необоснованно ограничивать гарантировать конституция российский федерация право гражданин на социальный обеспечение, в тот число на получение заработать страховой пенсия.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день, высокий собрание! проект федеральный закон предусматривать передача полномочие правительство российский федерация по исключение объект культурный наследие региональный и местный (муниципальный) значение из единый реестр объект культурный наследие на уровень субъект российский федерация.
уважаемый коллега, вне зависимость от тот категория, к который относиться памятник, федеральный они значение, региональный или местный (муниципальный), — весь они являться объект уникальный культурный наследие многонациональный народ россия. именно поэтому в настоящий время федеральный законодательство предусматривать, что исключение памятник из реестр происходить исключительно на высокий уровень — на уровень правительство российский федерация. общеизвестно, что наш объект культурный наследие часто находиться, ну, сказать так, в печальный состояние, и законодатель опасаться, что упрощенный процедура на уровень закон субъект российский федерация мочь приводить к необоснованный утрата этот объект культурный наследие. именно поэтому комитет по культура предлагать отклонять данный законопроект, комитет по дело национальность, соисполнитель, также не поддерживать данный инициатива, и данный инициатива не поддерживаться правительство российский федерация.
уважаемый коллега, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 лесной кодекс российский федерация". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект не предусматривать изменение в указанный федеральный закон, а относить решение вопрос к компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация. в пояснительный записка к законопроект также не приводиться никакой довод в часть невозможность обеспечение правовой режим противопожарный расстояние посредством только выборочный рубка лесной насаждение. предлагать законопроект изменение не согласоваться с действующий законодательство в часть осуществление мера противопожарный обустройство лес на лесной участок. законопроект вносить в государственный дума также с отрицательный заключение правительство российский федерация. и с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование лесной отношение". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважать иван иванович, предлагать изменение вноситься в положение федеральный закон № 218-фз, вступать в сила с 1 март 2017 год. обоснование необходимость внесение данный изменение представляться недостаточный в связь с краткий срок правоприменение. кроме то, обращать внимание на недопустимость внесение изменение в основной законодательный акт, лесной кодекс российский федерация, путем внесение изменение в изменять его законодательный акт — федеральный закон № 218-фз. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация в часть восстановление усыновитель в родительский право". докладывать надежда борисовна колесникова.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект противоречить действующий законодательство, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация в часть восстановление усыновитель в родительский право", вопрос 70 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, у мы быть проект поручение государственный дума.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы подготовить сегодня проект поручение в связь с то, что происходить в банковский система страна. сначала быть отзывать лицензия у крупный банк "югра", вкладчик который атаковать наш приемный и просить защищать их средство. сейчас на санация банк "открытие", и 1 триллион рубль цб уже он выделять. теперь на очередь "бинбанк" — там требоваться еще 300 миллиард рубль только по предварительный оценка.
напоминать, что в 2014 год мы банковский система уже прощать поддержка в 1,5 триллион рубль за счет федеральный бюджет, сейчас набираться еще 1,5 триллион. я думать, мы обязывать отреагировать на ситуация, но для это мы нужный достоверный информация, что же происходить в банковский система, поэтому мы и просить давать протокольный поручение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. мы просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок, для то чтобы они запрашивать соответствующий информация и мы потом принимать какой-то взвешивать решение, отреагировать на то, что происходить в банковский система.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич — позиция комитет.
включать микрофон аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в июль текущий год уже быть поручение, мы обращаться в центральный банк с просьба представлять информация по ситуация вокруг кредитный организация "югра". центральный банк давать исчерпывать информация о то, как возникать этот ситуация и почему у банка быть отзывать лицензия. поскольку документ поступать под гриф "дсп", он находиться в наш комитет, и весь коллега-депутат мочь ознакомляться с ответ центральный банк по банк "югра".
что касаться данный протокольный поручение, комитет готовый он выполнять, если быть соответствующий решение парламент.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по принятие данный протокольный поручение? нет возражение. приниматься.
уважаемый коллега, вы знать, что в соответствие с наш регламент, если мы начинать рассматривать законопроект, мы необходимо быть он рассматривать полностью. мы сейчас оперативно проанализировать принимать на сегодняшний день повестка, и я хотеть бы задавать вопрос вы, валерий карлович, по 23-му пункт — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация": как вы считать, мы смочь соблюдать временной регламент, укладываться до завершение заседание?
включать валерий карлович гартунг микрофон.
гартунг в. к. ну, я не уверенный, что мы укладываться, у я достаточно много аргумент за то, чтобы принимать этот законопроект. все зависеть от реакция зал: если зал он поддерживать, то мы укладываться.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по вопрос протокольный поручение комитет. мы, конечно, исполнять все. единственный, у я быть организационный поправка: вместо слово "организовывать проверка" по банк следовать написать "предлагать проводить проверка", так как комитет не мочь организовывать проверка.
председательствующий. но он и проводить она не мочь.
дивинский и. б. я сказать "предлагать проводить".
председательствующий. обращать внимание наш правовой управление: проект протокольный поручение раздаваться в зал — все-таки необходимо, чтобы мы готовить качественный документ. это вопрос и мы, и правовой управление.
у мы с вы сейчас так: "принимать во внимание излагать, поручать комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в центральный банк российский федерация и правоохранительный федеральный орган исполнительный власть информация и организовывать проверка по выявление причина..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. инициировать — правильно говорить ирина анатольевна яровой и иван иванович мельников — это наш полномочие, мы иметь право это сделать.
обращать внимание тот, кто отвечать за юридический и лингвистический сопровождение: необходимый все-таки более внимательно подходить к формулировка.
нет возражение, коллега, если мы с вы поменять "организовывать" на "инициировать":  инициировать проверка по выявление причина, повлечь потеря актив банк? речь, скоро все, идти об информация, который вчера проходить в сми, о то, что средство якобы быть выводить, правильно я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в тот число о она.
игорь борисович, поступать предложение заменять "организовывать проверка" на "инициировать". вы не возражать против такой подход?
дивинский, пожалуйста, включать микрофон.
дивинский и. б. абсолютно согласный.
председательствующий. анатолий геннадьевич, ваш позиция? пожалуйста.
аксаков а. г. мы с василий иванович обсуждать вопрос о то, чтобы подключать сюда и комитет по безопасность. если предлагаться инициировать проверка, то это, наверное, хорошо поручать комитет по безопасность, поскольку речь идти о правоохранительный структура.
председательствующий. инициировать мочь любой комитет, инициировать мочь депутат в соответствие с закон о статус депутат. просто у вы быть формулировка "организовывать", а это уже действие, мы же предлагать они определяться сам. как вы понимать, инициировать-то можно, но должно еще быть принимать решение о проверка, о то, быть ли аргумент, основание для это, то быть мочь поступать ответ: отказывать, в сила то что этот проверка проходить — ну и так далее.
правильно я говорить, ирина анатольевна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот из это мы и исходить.
коллега, нет возражение? анатолий геннадьевич? нет. тогда мы с вы слово "организовывать" заменять слово "инициировать". мы договариваться, разночтение в этот часть снимать.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
я вообще хотеть замечать, что по 23-му вопрос нет содокладчик.
а что касаться протокольный поручение, то в соответствие с наш регламент мы иметь право запрашивать информация для подготовка к рассмотрение законопроект, находиться в повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ваш коллега лебедев говорить: "и не только".
итак, у мы нет содокладчик по 23-му вопрос, и оставаться девять минута до завершение работа — какой быть предложение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дело в то, что валерий карлович явно время не хватить и он быть на мы обижаться, если мы с вы пойти по такой путь.
у я быть предложение — заслушивать наш коллега толстой и дегтярев с информация о подготовка молодежный форум.
пожалуйста, петр олегович, рассказывать об это с трибуна, мы с вы планировать в любой случай включать ваш информация вместе с информация дегтярев михаил владимирович в повестка очередной заседание.
если коллега не быть возражать, мы послушать в течение оставаться время наш коллега. это важный, и чем рано мы начинать этот работа, тем быть хорошо. нет возражение? нет.
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я постараться не занимать много время. хотеть короче излагать вы идея молодежный форум, который планироваться проводить под эгида государственный дума, потому что многий из мой коллега-депутат — и председатель комитет, и член комитет — достаточно настойчиво высказывать пожелание подключать в тот число молодежный парламент к законотворческий работа, к работа в регион и в комитет.
идея этот форум заключаться не в то, чтобы проводить очередной сбор молодой человек, красивый девушка, юный дарование со весь страна и просто показывать они государственный дума, — идея форум заключаться в то, чтобы попытаться находить точка соприкосновение с тот человек, который предстоять жить в наш страна, заменять в тот число и мы в этот зал заседание и строить россия будущий.
мы предлагать все участник форум... а они быть около 400 человек, это быть представитель молодежный движение весь политический партия, это быть студент, преподаватель, аспирант, человек, который профессионально готовиться становиться законотворец, юрист, человек, представлять общественный организация со свой собственный проект в тот или иной область. так вот, весь этот 400 человек приезжать на два день в москва — естественно, они быть представлять весь регион наш страна, — они приезжать на два день в москва, чтобы погружаться в реальный законодательный работа государственный дума. в связь с это быть просьба к руководитель комитет и к член комитет. мы предлагать разделять участник форум на 20 группа, у мы в государственный дума 26 комитет, но быть комитет, у который тематика перекликаться, и в зависимость от тот заявка, который молодой человек предварительно подавать, мы постараться в течение два день погружать они в реальный работа комитет, с то чтобы по итог этот работа три самый удачный и самый интересный предложение участник форум входить в повестка работа комитет и становиться часть наш с вы законотворческий повестка. естественно, они должный быть этот идея защищать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
толстой п. о. ...и перед комитет, и перед депутат.
что потребоваться от мы с вы? от мы с вы потребоваться в понедельник пленарный неделя выделять от каждый комитет два-три депутат, который встречаться с группа молодой человек — примерно 20 человек на комитет — и обсуждать с они тот предложение, который у они быть по законопроект, курировать комитет.
очень надеяться, что вы к этот работа подключаться. время еще быть, речь идти о двадцатый число ноябрь, но мы вместе с руководитель комитет по дело молодежь михаил владимирович дегтярев быть заранее через весь возможный источник вы держать в курс этот проект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, самый главное, кто к мы приезжать: это депутат законодательный собрание регион, местный самоуправление, который уже иметь опыт законотворческий работа; это магистр, аспирант, который сфера свой интерес определять правоведение и законотворческий процесс; это лидер некоммерческий организация; это активный, политически подковывать ребята, который по квотный принцип от политический партия получать рекомендация для участие в наш форум, ну и, конечно, представитель региональный молодежный парламент.
итог работа, который быть длиться два день, 20 и 21 ноябрь, как уже петр олегович сказать, и быть организовывать на два площадка: здесь, в государственный дума, и в новый манеж (это рядом, в георгиевский переулок), становиться законотворческий проект — и не только — патриотический направленность, исторический направленность, образовательный профиль, который быть определять в этот зал голосование сам участник и вы, депутат, — тот, кто принимать участие 21 ноябрь в заслушивание этот самый проект.
и хотеться бы обращаться к депутат. понедельник — день тяжелый, мы по график на встреча в комитет выходить примерно в пять час вечер после организационный мероприятие, открытие, обед, экскурсия. я знать, многие уже обращаться в комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь с вопрос о то, где встречаться, — встречаться можно быть в понедельник в 17 час на площадка свой комитет, встречаться с молодежь можно быть здесь, в большой зал, 21-го число и на закрытие форум в новый манеж, при подведение итог. пожалуйста, планировать свой время.
за каждый группа, который быть определять и сформировывать исходить из интерес каждый участник, быть закреплять три человек: первый — это депутат, который определять сам комитет (это мочь быть председатель комитет, пожалуйста), ответственный сотрудник аппарат и волонтер от молодежный парламент, который быть находиться с наш участник постоянно. и четвертый мочь быть эксперт, группа который мы сформировывать (ждать предложение), они также быть постоянно находиться с группа, состоять из участник.
итог становиться, на наш взгляд, во-первых, переформатирование работа молодежный парламент, усиление роль молодой ребята, который иметь политический опыт и рекомендация действующий политический партия, возможно, даже быть квотный принцип (мы написать новый регламент работа совместно с аппарат и с молодежный парламент; во-вторых, реальный законодательный инициатива, который мы с вы здесь обсуждать, — за каждый быть закреплять депутат, сфера интерес который являться тот или иной тематика; и в-третьих, укрепление экспертный работа, то быть активный ребята попадать (и мы просить об это комитет) в экспертный совет при комитет.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, большой работа вестись по подготовка молодежный форум наш коллега толстой и дегтярев. этот работа связанный еще и с то, что мы необходимо, чтобы на форум приезжать представитель весь регион, и мы с вы привлекать к этот работа молодежный парламент, поэтому давать, со свой сторона, оказывать поддержка наш коллега. надеяться, что в работа форум принимать участие руководитель фракция — и на открытие, и на подведение итог.
но что самый главное, коллега, на что внимание обращать: предполагаться — и это соответственно лежать в основа концепция форум, — что молодой ребята принимать участие в работа комитет, и здесь очень многое зависеть от председатель комитет, от депутат, который быть организовывать этот работа. большой просьба уделять это внимание, потому что мы планировать, что несколько законодательный инициатива, который быть вырабатывать в ход вот этот молодежный форум, мы с вы потом быть рассматривать.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы должный завершать работа. быть ли какой-то другой предложение? нет. учитывать, что мы с вы принимать решение о завершение работа в 15.00, и это вызывать то, что быть необходимость поехать в регион и в суббота, и в воскресение поработать, — в добрый путь! оформлять командировка, такой возможность сейчас быть. использовать этот возможность, для то чтобы встречаться с избиратель. это быть ваш пожелание, мы он реализовать.
спасибо за работа. 
