23 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. если быть более точный, зарегистрироваться 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как и вчера, у мы разница в четыре человек: по наш данные, должно присутствовать 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа.
ставиться на голосование проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассматривать 124-й вопрос в соответствие со статья 118, быть соответствовать обращение архангельский областной собрание депутат.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать сегодня в порядок работа подготовить ко второй чтение правительственный законопроект № 691842-6, принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение...". законопроект подготовить ко второй чтение. и просить по возможность поставлять он первый среди законопроект второй чтение.
председательствующий. поставлять первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение, да?
пожалуйста, осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 59-й вопрос повестка день комитет просить рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент, необходимый документ в комитет иметься.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
пожалуйста, вопрос 12 и 34 просьба перенести на 6 декабрь.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы тоже просить 69-й и 76-й вопрос поставлять на 6 декабрь, а 107, 108 и 115-й...
председательствующий. минуточка. 107-й, 108-й...
крашенинников п. в. так, 69-й и 76-й — на 6-е, а на 13-е просьба перенести 107, 108 и 115-й вопрос.
председательствующий. на 13-е.
пожалуйста, красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона просить заменять содокладчик по пункт 61 сегодняшний порядок работа: докладывать швыткин юрий николаевич.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по 28-му вопрос — замена докладчик, докладывать быть шерин александр николаевич.
председательствующий. по 28-му — шерин.
пожалуйста, москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить перенести рассмотрение вопрос 6 на 6 декабрь.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик по вопрос 88: вместо поклонской быть выборный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с командировка докладчик просить перенести на 6 декабрь рассмотрение вопрос 24, 55, 56, 73 и 117.
председательствующий. перенос на 6 декабрь.
по ведение — водолацкий виктор петрович. пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, при запись не срабатывать кнопка "вопрос".
я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по образование. 21 ноябрь на канал "россия 24" президент международный общественный организация — общество "россия — германия" ольга зиновьев рассказывать, что в россия давно и успешно работать нко "фонд имя фридрих эберт", который финансировать программа, направлять на внедрение западный представление и ценность, в тот число связывать с оценка мировой событие. этот фонд выделять грант на исследование о второй мировой война гимназия в новый уренгой. мы все в социальный сеть читать, что сейчас происходить, как ученик во время свой выступление с трибуна немецкий парламент заявлять, что солдат вермахт — это невинно погибать человек, среди который многие хотеть жить мирно, а они заставлять воевать. сколько же сейчас такой юноша и девушка изучать наш история по программа, подготовить за счет такой грант?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! вчера, как вы знать, судебный палата международный трибунал по бывший югославия вынести обвинительный приговор большой друг россия, патриот сербия генерал-полковник ратко младича, приговор политизировать, тенденциозный. в связь с это я хотеть бы обращаться к наш комитет по международный дело и попросить совместно с мид рассматривать возможный форма реагирование государственный дума; соответствующий документ, обращение я подготовить.
кроме то, хотеть бы отмечать вот что. вчера, если вы смотреть репортаж из зал суд, мочь видеть, что, когда выноситься этот приговор, на генерал младича быть красный галстук с символика кпрф, — этот галстук я он передавать в конец август этот год, когда в последний раз с он встречаться в тюремный блок гаагский трибунал, он он надевать специально, в знак то, что он ощущать, что помощь и моральный поддержка россия с он. кроме тот, вчера я звонить сын генерал младича — дарко, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович и уважаемый коллега! ну, поскольку у мы появляться вопрос для рассмотрение в соответствие со статья 118 регламент, мочь быть, мы зафиксировать это на 17.30?
председательствующий. итак, коллега, давать рассматривать предложение, который прозвучать в зал.
морозов предлагать рассматривать 124-й вопрос в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
валеев предлагать включать для рассмотрение на сегодняшний заседание первый среди законопроект второй чтение законопроект об оружие, номер для стенограмма быть называть. коллега, нет возражение?
исаев, пожалуйста.
включать микрофон.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у мы под пункт 9 среди законопроект второй чтение стоять законопроект, который вносить очень важный поправка против телефонный терроризм. это вопрос, который будоражить общество, поэтому я предлагать этот законопроект, пункт 9, рассматривать первый среди вопрос второй чтение, а вслед за он уже тот, что предлагать коллега валеев.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы во второй чтение рассматриваться всего три законопроект — как поступать? давать быть исходить из то, что мы рассматривать они все, поэтому, эрнест абдулович, не настаивать на то, чтобы рассматривать первый среди три иметься законопроект тот, что вы предлагать, мы он все равный рассматривать. если никто не быть возражать, давать все оставлять так, как быть, а ваш вопрос, который быть включать в повестка дополнительно, мы успевать рассматривать однозначно при такой небольшой количество законопроект второй чтение. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
и соответственно, ваш предложение, андрей константинович, тоже быть реализовать в любой случай.
предложение осипова — вопрос 59 рассматривать в соответствие со статья 118 наш регламент. нет возражение? нет. приниматься.
предложение нилова ярослав евгеньевич — 12-й и 34-й вопрос перенести на 6 декабрь. нет возражение? нет. приниматься.
предложение крашенинников павел владимирович — 69-й и 76-й вопрос перенести на 6 декабрь. нет возражение? нет. приниматься.
107, 108 и 115-й — на 13 декабрь. нет возражение? нет. приниматься.
предложение красов — по вопрос 61 замена докладчик на швыткин. нет возражение? нет. приниматься.
предложение сысоев — по 28-му вопрос замена докладчик на шерин. нет возражение? нет. приниматься.
предложение москвичев — вопрос 6 перенести на 6 декабрь. нет возражение? приниматься.
предложение выборный — по 88-му вопрос замена содокладчик на выборный. нет возражение? нет. приниматься.
предложение коллега гартунг — 24, 55, 56, 73 и 117-й вопрос перенести на 6 декабрь в связь с отсутствие докладчик. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься, на 6-е переносить.
коллега водолацкий предлагать рассматривать проект поручение. в соответствие с регламент подготовить данный проект поручение, он быть раздавать в зал, в течение сегодняшний день постараться рассматривать. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега дорохин предлагать обращаться к наш комитет по международный дело с просьба изучать итог решение, вынести гаагский трибунал.
коллега, давать мы такой поручение давать комитет, комитет высказывать свой точка зрение, а затем уже мы, возможно, вернуться к этот вопрос. нет возражение? нет. приниматься.
и быть предложение крашенинников павел владимирович — на 17.30, на фиксированный время, поставлять рассмотрение вопрос в соответствие со статья 118 наш регламент. у мы сегодня всего два такой законопроект, поэтому давать мы не быть фиксировать на 17.30, а в конец заседание этот законопроект рассматривать, поскольку 30 минута — это все-таки очень много для рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118. нет возражение? нет возражение.
павел владимирович, вы услышать, но быть исходить из ситуация.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое с учет принятый замечание и дополнение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
407 — за. порядок работа государственный дума на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что сегодня состояться заседание совет государственный дума в 18 час 15 минута на шестой этаж. просьба к председатель комитет, если быть в это необходимость, подготовить вопрос для повестка как на пятница, так и на другой близкий заседание, поскольку наверняка необходимо быть принимать решение по рассылка, так как у мы следующий неделя региональный, чтобы мы с вы время не потерять.
а сейчас, коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь 2017 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в декабрь в соответствие с решение совет государственный дума о проведение два дополнительный заседание, 14 и 21 декабрь, все планироваться проводить восемь пленарный заседание. повестка быть очень напряженный, уже сейчас в проект календарь на декабрь 76 законопроект, из они 21 — во второй чтение, 54 — в первый, один законопроект о ратификация.
два законопроект вносить президент — это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" (в часть возложение на войско национальный гвардия российский федерация задача по обеспечение безопасность высокий должностной лицо субъект российский федерация) и законопроект "о ратификация конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население".
в проект календарь 30 правительственный законопроект. в первый чтение предполагаться рассматривать законопроект о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс, касаться совершенствование налоговый администрирование. также в налоговый кодекс планироваться вносить изменение, уточнять правило налогообложение прибыль контролировать иностранный компания с учет уже складываться практика правоприменение.
на совершенствование мера социальный поддержка, соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость направлять изменение, который предлагаться вносить в отдельный законодательный акт в часть размещение информация о предоставлять мера социальный поддержка гражданин в единый государственный информационный система социальный обеспечение.
отмечать также законопроект, касаться совершенствование деятельность орган и учреждение, входить в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, и направлять на реализация отдельный положение национальный стратегия действие в интерес ребенок.
совсем недавно правительство представлять в государственный дума перечень из 94 законопроект, который считать целесообразный рассматривать в первоочередный порядок до окончание осенний сессия. из это перечень в ноябрь уже быть принимать 16 закон, шесть законопроект включать в порядок работа госдума на 23 и 24 ноябрь и еще 54 законопроект планироваться рассматривать в декабрь, из они 17 уже включать в проект календарь — о некоторые я сказать, — а 37 законопроект быть вносить на рассмотрение палата по мера готовность. по 16 законопроект, по мнение ответственный комитет, требоваться серьезный доработка, главный образ вызывать необходимость дополнительный согласование.
среди законопроект первый чтение из этот правительственный перечень быть следовать: о внесение изменение в законодательство в часть госрегистрация некоторый акт гражданский состояние в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга; о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в МФЦ несколько услуга посредством подача заявитель единый заявление; о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение; о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" — и так далее, не быть перечислять все, там много законопроект.
во вторник, 21 ноябрь, в государственный дума поступать еще один обращение из правительство с просьба принимать ряд приоритетный закон до конец осенний сессия. законопроект уже направлять в профильный комитет, и просьба как можно быстро отреагировать на этот обращение и постараться включать они в повестка.
как вы помнить, быть принимать решение рассматривать в каждый сессия по четыре законопроект, который каждый фракция определять как приоритетный и необходимый для рассмотрение. вот из 16 законопроект, предлагать для приоритетный рассмотрение на этот сессия, на сегодняшний день 13 уже рассматривать и еще три законопроект мы рассматривать в декабрь.
в декабрь быть проводить два "правительственный час": 6 декабрь с участие вероника игоревна скворцова по тема "об основной направление реализация государственный политика в сфера охрана здоровье" и 20 декабрь приглашать министр спорт российский федерация павел анатольевич колобок.
ну вот, пожалуй, основной тема, который мы быть рассматривать в декабрь. просить утверждать календарь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по календарь? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, быть вводить хороший практика по рассмотрение приоритетный законопроект от разный фракция. по иметься у я информация, мы сегодня заканчивать рассмотрение последний такой законопроект. вопрос и сразу предложение: давать в оставаться время еще хотя бы по два законопроект в такой же порядок рассматривать. в такой случай у мы не быть никакой возражение, мы поддерживать представлять вы календарь, ну и еще от фракция собирать по два законопроект. вот такой вопрос-предложение.
жуков а. д. я не становиться подробно об это говорить, но на самый дело один законопроект, предлагать фракция кпрф, возвращать автор для выполнение требование конституция, то быть возможно, что он перевносить.
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. говорить, уже перевносить. один законопроект фракция лдпр действительно быть рассматривать сегодня, и один законопроект фракция "справедливый россия" обсуждаться на заседание совет 24 октябрь и планироваться к внесение по мера готовность. то быть на самый дело у мы оставаться еще два такой законопроект. безусловно, этот практика быть продолжать, мы принимать такой решение не только на осенний сессия этот год, и впредь фракция быть предлагать свой приоритет — по четыре законопроект, мы они быть рассматривать в каждый сессия.
председательствующий. уважаемый коллега, давать исходить из то, что этот решение не иметь отношение к календарь на месяц, это системный подход к рассмотрение приоритетный законопроект фракция. давать этот вопрос выносить на заседание совет, давать обсуждать. если такой законопроект появляться, мы в рамка обсуждение на заседание совет быть этот законопроект выделять, чтобы они быть рассматривать в приоритетный порядок.
уважаемый коллега, хотеть вернуться к вопрос, который ранее уже прозвучать. у мы при такой загружать повестка вряд ли получаться эффективно отрабатывать, если мы не принимать решение о проведение дополнительный пленарный заседание — мы говорить об это — 14 и 21 декабрь. если возражение не поступать, мы с учет это быть планировать в тот число и рассмотрение приоритетный законопроект, который обозначать фракция, и рассмотрение законопроект, который правительство вносить в соответствие со свой приоритет, свой программа. это давать мы возможность существенно повышать эффективность работа: в декабрь у мы всего шесть заседание, и если мы добавлять еще два заседание, то, вы понимать, смочь принимать многий решение до конец год. возражение не быть? нет.
кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! конечно, поражать то, что никакой замечание нет, полный единодушие, а, как говорить иосиф виссарионович, полный единодушие возможный только на кладбище.
вы знать, мы в последний время заставлять давать статистика, сколько избиратель быть принимать. вот я уезжать в воскресение, в понедельник и вторник на агитпоезд лдпр проехать практически весь донской край, ну и в средний проходить по десять встреча в день, то быть на встреча приходить 3 тысяча человек, и мы с они пообщаться. впечатление тягостный, но не только потому, что погода быть пасмурный и все быть серый (в воскресение быть пасмурно, в понедельник, во вторник так вообще целый день дождь идти), — приходить человек, и настроение у они быть такой же серый и пасмурный, как природа и все вокруг. а что мы они мочь сказать, приходить на такой встреча? что дума не так давно принимать закон о то, что теперь у мы минимальный заработный плата быть равный прожиточный минимум? ну и что толк? они заставлять работать на полставки, и все, такой образ избегать действие этот закон. человек прямо говорить: ребята, у мы нет деньги, мы просто-напросто не на что жить. я не знать, откуда у вы статистика, который говорить, что мы из кризис выходить, развиваться начинать и так далее, но то, что они получать, не хватать на то, чтобы заплатить за еда, за свет, за газ, на коммунальный платеж и на лекарство — мы же не хотеть ограничивать цена!
и мы тут говорить: давать еще по два законопроект от фракция включать в повестка день. мы для что это вообще включать? для то чтобы просто поговорить, что ли?! собирать пресс-конференция и разговаривать на этот тема, пожалуйста! вы консультация устраивать с правительство, переносить законопроект, потому что о что-то не договариваться, — вы с фракция консультация устраивать, чтобы мы можно быть приезжать к избиратель и сказать, что мы, например, принимать закон, чтобы русский в течение три месяц выдавать гражданство, потому что в ростовский область это очень актуальный проблема: человек вышвыривать обратно на украина, где идти гражданский война, заставлять уезжать и возвращаться, чтобы получать возможность и далеко находиться в россия. мы такой закон принимать? нет, мы это не делать!
у мы огромный количество предложение, я мочь сейчас весь это зачитывать, но что толк? я еще раз говорить: я выступать не для то, чтобы просто поговорить, а для то, чтобы данные законопроект быть принимать! но ведь мы это не делать! тогда какой смысл каждый день, вернее, каждый месяц, раз в месяц собираться и принимать подобный программа? для что? мы даже голосовать не мочь по совесть, потому что говорить: ну-ка написать объяснительный, почему ты кнопочка не нажимать! для что тогда такой парламент нужный, уважаемый коллега?  (шум в зал.)
если вы хотеть, чтобы избиратель житься хорошо, давать действительно сделать так, как делать в нормальный парламент: быть голосовать по совесть, ведь только тогда быть иметь смысл убеждать коллега в правота, в верность свой законопроект. а когда мы предлагать: давать поговорить на такой-то тема, — я повторять, что не хотеть этот тема обсуждать просто так, потому что разговор... понятно, парламент быть парламент, но то не менее.
ну и последний, уважаемый коллега. если уж мы принимать план работа и провожать "правительственный часы", то давать все-таки после "правительственный час" быть делать вывод о то, соответствовать министр свой должность или не соответствовать. а то мы принимать постановление, что принимать к сведение информация, но воз и ныне там, к сожаление.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
вопрос один: а кто голосовать не по совесть, сергей владимирович? кто голосовать не по совесть?
коллега, тот, кто считать, что голосовать не по совесть, том нечего быть избираться в государственный дума. а если быть внутренний терзание и разочарование — принимать решение, вот и все. здесь такой нет. а если кто-то быть, он поступать неправильно.
коллега, мы необходимо принимать решение по календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь 2017 год", вопрос 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
коллега, решение приниматься, хотя не все он поддерживать.
3-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "о выполнение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля"...".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы помнить, на последний заседание государственный дума прошлый сессия при рассмотрение законопроект о так называть лесной амнистия мы принимать постановление о создание рабочий группа, в который входить представитель весь фракция, весь заинтересованный комитет. надо сказать, что рабочий группа за этот четыре месяц — ежемесячно мы проводить заседание — направлять десяток различный запрос в федеральный и региональный орган исполнительный власть, а также проводить итоговый парламентский слушание, в который принимать участие и представитель экологический общественность, и представитель наука, и представитель регион. каков результат? на сегодняшний день мы мочь подтверждать, что принимать решение о вывод из-под действие закон особо охранять природный территория, объект культурный наследие, о наложение определенный дополнительный ограничение в план действие этот закон абсолютно себя оправдывать. сегодня мы мочь сказать, что свой решение не допускать разворовывание лес.
всего на 1 ноябрь этот год зафиксировать 342 случай применение данный закон, в результат что быть устранять противоречие в отношение лес площадь 365 гектар. хотеть обращать ваш внимание на то, что по 260 гектар из указанный площадь быть противоречие между лесной участок внутри лесной фонд.
надо сказать, что во время работа наш группа выявляться очень интересный факт, который требовать внимание. например, по информация республика карелия, площадь республика составлять примерно 17,2 миллион гектар, в тот время как, по данные единый государственный реестр недвижимость, площадь лесной фонд в республика — 20 миллион гектар. и это не единственный случай, понятно, что необходимо продолжать работа по мониторинг исполнение этот закон.
какой-либо злоупотребление на сегодняшний день мы не обнаруживать, между то мы отмечать два основной фактор, два момент, который требовать наш внимание и являться зона риск. прежде все это крайне низкий темп постановка на учет особо охранять природный территория. мы обследовать весь регион и мочь сказать, что на сегодняшний день только половина особо охранять природный территория стоять на кадастровый учет. это означать, что орган регистрация на место просто не быть иметь необходимый информация для корректный использование этот закон.
следующий момент — это низкий темп постановка на кадастровый учет лес, лесопарк и лесничество. соответствующий план рослесхоз подготовить, но мы видеть, что он крайне медленно реализоваться, в связь с это быть подготовить поправка, как вы знать, в проект бюджет, и на следующий год дополнительно на этот деятельность быть выделять — я надеяться, мы завтра проголосовать за это в третий чтение — 1,9 миллиард рубль на следующий год, 2 миллиард рубль на 2019 год и 3 миллиард рубль на 2020 год. мы также активно работать с обращение гражданин, который указывать мы на то, что пока не мочь воспользоваться свой право добросовестный собственник и, соответственно, заканчивать весь свой мытарство с регистрационный документ. весь это тоже заставлять мы говорить о то, что необходимо продолжать существующий мониторинг.
я также хотеть бы поблагодарить комитет по безопасность и противодействие коррупция, который в соответствие с постановление государственный дума проводить антикоррупционный экспертиза данный закон. в рамка этот экспертиза быть выявлять два пункт, который обладать правовой неопределенность. при это комитет отмечать, что один из этот пункт мочь быть устранять посредством принятие соответствующий подзаконный нормативный акт — и соответствующий рекомендация быть направлять в правительство, — а по второй пункт требоваться дальнейший мониторинг.
в связь с этот, коллега, мы предлагать проект постановление, в который рекомендовать: первый, продолжать работа рабочий группа государственный дума по мониторинг практика исполнение закон о так называть лесной амнистия; второе, рекомендовать правительство российский федерация и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация не редко один раз в шесть месяц направлять в рабочий группа информация о ход реализация закон; и наконец, рекомендовать верховный суд российский федерация проводить анализ и обобщение судебный практика применение закон.
наш доклад о результат деятельность рабочий группа размещать на сайт комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. помимо это, мы осуществлять коммуникация со весь заинтересованный лицо: и с экологический общественность, и с наука, и с гражданин, который сталкиваться с трудность на место, — через специальный сайт, который мы создавать, "леснаяамнистия.рф".
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о выполнение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие в сведение государственный реестр и установление принадлежность земельный участок к определенный категория земля"...", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама".
игорь андреевич торощин, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, законопроект полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
игорь андреевич, вы от фракция хотеть выступать?
торощин и. а. да, от фракция.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич от фракция.
торощин и. а. коллега, с учет поправка, вносить и утверждать при рассмотрение законопроект во второй чтение, фракция лдпр, конечно, быть голосовать за принятие данный закон, то более что изначально, еще в 2014 год, один из его автор являться депутат из фракция лдпр в госдума шестой созыв литвинец дмитрий.
обозначать проблема с засилье реклама на квитанция по оплата услуга жкх уже изрядно надоедать потребитель, то более что этот реклама зачастую неправомерный, нечистоплотный. рекламщик, как правило различный организация и индивидуальный предприниматель, совместно с управляющий компания до сей пора, видимо, исходить из сомнительный постулат, что разрешать все, что не запрещать, но принятие рассматривать сегодня проект закон мы с вы полагать это конец. судебный инстанция также однозначно это трактовать: квитанция об оплата потреблять коммунальный услуга являться исключительно платежный документ. помимо информация, касаться объем потреблять услуга, плата за они, способ погашение, дополнительно допускаться лишь информация о тариф и поставщик услуга.
кроме то, мы с вы как-то не обращать внимание на тот факт, что весь этот рекламный белиберда в платежок в конечный итог, как ни странно, оплачивать потребитель, ведь затрата управляющий компания на осуществление расчетно-кассовый обслуживание возмещаться за счет плата за услуга по управление многоквартирный дом, взимать в свой очередь в состав плата за его содержание и ремонт. кроме то, управляющий компания размещать реклама в платежный документ, прекрасно знать, что в отсутствие договор между они и потребитель на размещение такой реклама делать это они не иметь право.
характерный пример нечистоплотность управляющий компания становиться случай в свердловский область. в екатеринбург один из управляющий компания размещать реклама продажа квартира в платежок за услуга жкх. поздно выясняться, что сам управляющий компания и реализовывать этот квартира. естественно, возникать вопрос: на какой средство и в соответствие с какой условие договор управление управляющий компания строить этот самый квартира? вот вы наглядный пример нечистоплотный, в принцип даже подсудный реклама.
фракция лдпр поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, козловский александр николаевич, фракция "единый россия".
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться запрещать размещение реклама на платежный документ об оплата содержание и ремонт жилой помещение и коммунальный услуга.
информационный пространство сегодня перенасыщать реклама различный вид. человек жаловаться, справедливо жаловаться на реклама в платежный документ, в первый очередь предназначать для размещение информация об оплата коммунальный услуга и содержание жилой помещение. ведь в большинство случай из-за экономия место для размещение реклама информация, который являться обязательный, печататься самый мелкий шрифт и оказываться нечитаемый для некоторый категория гражданин, например для пенсионер и человек с нарушение зрение. более то, как показывать судебный практика, суд признавать такой реклама ненадлежащий и противоречить правило предоставление коммунальный услуга. с учет то что далеко не каждый гражданин в состояние защищать свой право через суд, то более что данный практика носить повсеместный характер, необходимо законодательно урегулировать давать вопрос.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама", вопрос 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
денис павлович москвин, пожалуйста.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" к третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер к законопроект не иметься. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
торощин игорь андреевич. подготавливаться кравченко.
торощин и. а. уважаемый коллега, фракция лдпр с учет вносить и принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение поправка быть голосовать за принятие закон.
законопроект устраняться тот коллизия в часть ограничение в отношение закрытый административно-территориальный образование, включать в перечень моногород, утверждать распоряжение правительство российский федерация, который образовываться при внесение изменение в федеральный закон. новый редакция федеральный закон снимать весь неопределенность, что позволять обеспечивать четкий правовой регулирование в часть создание территория опережающий социально-экономический развитие в зато, являться одновременно моногород, теперь это быть осуществляться в рамка общий порядок создание тосэр. принятие данный закон благотворно сказываться на социально-экономический ситуация и в мой родной свердловский область, в частность в город новоуральск, являться одновременно и моногород, и зато.
лдпр поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы делать очень важный шаг по направление к трансформация зато, являться моногород, мы фактически формировать сегодня из зато территория успех.
как известно, в закрывать территориальный образование в основной находиться крупный завод, который являться градообразующий предприятие. мы с вы известно немало пример, когда по различный причина — либо в связь с экономический ситуация, либо в условие внешний давление — работа тот или иной завод останавливаться, и, такой образ, мы получать целый город, который, грубо говорить, можно называть вымирать. данный законопроект позволять создавать новый направление в город, формировать условие для бизнес, привлекать инвестиция, это давать они возможность для достойный существование, такой же, как и у другой моногород.
как известно, в моногород проживать около 10 процент наш население. в связь с это я не очень понятный позиция коллега из фракция кпрф, который в первый и во второй чтение проголосовать против этот законопроект, я не очень понятно, почему коллега оставаться в сторона. фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, мы с вы рассматривать законопроект третий чтение, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. учитывать, что рассмотрение 6-го вопрос мы перенести на 6 декабрь, как вы помнить, переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться регулирование трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт, и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 17 март текущий год. к законопроект поступать 14 поправка, весь поправка включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. предлагать поправка учитывать замечание, высказывать в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, и замечание правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться регулирование трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт, и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", 7-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. подготовить два таблица поправка: в таблица № 1 один поправка — предлагаться комитет к принятие, в таблица № 2 тоже один поправка — к отклонение. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" во второй чтение, 8-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять!
включать микрофон на трибуна.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить вынести данный законопроект на рассмотрение в третий чтение 24 ноябрь, все подготовить в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. приниматься решение: рассматривать завтра в третий чтение данный законопроект.
переходить к 9-му вопрос наш повестка день — это вопрос, о который говорить андрей константинович исаев: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться возложение на оператор связь обязанность передавать в неизменный вид абонентский номер лицо, инициировать отправка смс-сообщение.
к законопроект ко второй чтение поступать 14 поправка, девять из который рекомендоваться комитет к принятие, пять — к отклонение. предусматривать изменение наименование законопроект. на оператор связь предлагаться возлагать обязанность прекращать оказание услуга связь при поступление соответствующий запрос от орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, или предписание роскомнадзор при возникновение необходимость предотвращение и пресечение преступление с использование сеть связь и средство связь. также уточнять, что оператор подвижный радиотелефонный связь, обеспечивать передача короткий текстовой сообщение, обязанный передавать в неизменный вид абонентский номер лицо, инициировать отправка короткий текстовой сообщение. на оператор связь, участвовать в установление телефонный соединение или соединение с цель передача голосовой информация, возлагаться обязанность передавать в неизменный вид абонентский номер или уникальный код идентификация абонент, инициировать такой соединение. в случай выявление в процесс пропуск трафик нарушение указанный обязанность оператор связь обязанный прекращать пропуск такой трафик на свой сеть связь.
большинство поправка, рекомендовать комитет к отклонение, по суть, учитывать в поправка, рекомендовать комитет к принятие.
отдельно хотеть бы сказать, что вносить в текст законопроект изменение предполагать, что у оператор связь возникать обязанность передавать в неизменный вид номер, с который не только посылаться смс-сообщение, но и осуществляться голосовой звонок. данный изменение никак не затрагивать оказание услуга абонент, например услуга "антиопределитель номер", они предназначать исключительно для облегчение расследование и предотвращение преступление, совершать с применение телефонный связь.
в последний месяц много говорить о телефонный терроризм, от который пострадать практически весь крупный город, многие неоднократно. этот проблема мы активно заниматься и разрабатывать поправка в комитет, в тот число в комитет по информационный политика и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
отдельно хотеть бы отмечать предложение вячеслав викторович володин, который тоже принимать участие в подготовка поправка. один из его инициатива быть поддерживать не только комитет, но и весь член рабочий группа, а это представитель федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, министерство связь и массовый коммуникация и роскомнадзор. хотеть бы отдельно пояснять, о чем идти речь. на сегодняшний день правоохранительный орган иметь право ограничивать оказание услуга связь только при несоответствие персональный данные фактический пользователь сведение, заявлять в абонентский договор. теперь же, в случай введение в действие данный поправка, правоохранительный орган получать возможность ограничение услуга связь с цель пресечение и предотвращение преступление — это действительно крайне важный поправка.
в целое, коллега, мы нужно давать следствие надежный инструмент в вид такой закон, так как телефонный связь и интернет-соединение использоваться и при совершение другой серьезный преступление, в тот число такой, как вымогательство и шантаж. хотеть бы попросить коллега поддерживать предлагать поправка.
комитет законопроект подготовить ко второй чтение, пройти правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать государственный дума утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просьба поправка 3 из таблица № 1 вынести на отдельный голосование: быть на что сделать акцент.
председательствующий. поправка 3.
я так понимать, что снимать вопрос пилюс, да?
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 3. ответственный комитет предлагать утверждать этот таблица.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по 3-й поправка автор мочь давать комментарий. леонид леонидович, с учет то, что вы и автор, и представлять комитет, прокомментировать, пожалуйста.
левин л. л. спасибо, вячеслав викторович.
автор вы, наш задача быть...
председательствующий. мы с вы автор, и еще автор...
левин л. л. василий иванович пискарев.
это действительно разрабатывать по ваш предложение поправка, который, как я уже говорить, позволять существенно улучшать работа правоохранительный орган. я уверенный, что данный поправка значительно ограничивать возможность преступник и повышать оперативность реакция правоохранительный орган на противоправный действие. тоже просить бы она поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, смысл данный поправка заключаться в то, что в случай если поступать звонок в правоохранительный орган и сообщаться заведомо ложный информация о закладывать бомба, звучать угроза, то правоохранительный орган мочь оперативно принимать решение и обращаться к оператор сотовый связь, с то чтобы быть вводить блокировка данный звонок, учитывать, что, как правило, это звонок из-за рубеж, из другой страна. конечно, это давать они возможность оперативно принимать решение, ну и снимать тот проблема, который нести в себя этот терроризировать население звонок, смысл в это.
коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
поправка приниматься, спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в таблица № 1 включать поправка, рекомендовать к принятие, поэтому на отдельный голосование поправка выноситься только в тот случай, если кто-то хотеть, чтобы она быть исключать из таблица и отклонять. если быть желание прокомментировать нововведение, то в соответствие с регламент автор поправка иметь полный право выступать по итог второй чтение.
председательствующий. коллега, в третий чтение можно выступать по мотив.
по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", 9-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
пожалуйста, на трибуна включать микрофон.
леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на завтра, 24 ноябрь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься предложение о включение вопрос в повестка завтрашний пленарный заседание для рассмотрение в третий чтение.
у мы, как вы знать, быть вопрос, дополнительно включать в порядок работа на сегодня, — эрнест абдулович валеев предлагать рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать 49 поправка, из они 32 поправка комитет предлагать принимать, 17 поправка — отклонять. этот поправка сформировывать в два таблица: в таблица № 1 и в таблица № 2. кроме то, при утверждение таблица № 1 поправка 9 просить вынести на отдельный голосование. и предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, давать мы вначале задавать вопрос: по таблица № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, кроме предложение эрнеста абдулович валеев по 9-й поправка, быть ли еще какой-то дополнительный мнение? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. я просить прощение, коллега, но мы с вы просто не смочь сделать вывод, поскольку мы быть раздавать только отдельный страничка, где всего два поправка, поэтому девять там поправка или восемь — мы не знать. это же вопрос, дополнительно включать в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. в зал раздавать поправка, который предлагаться дополнительно рассматривать, а что касаться 49 поправка, который комитет рассматривать и 32 из они предлагать принимать, 17 отклонять, то они размещать в асозд и доступный весь депутат.
председательствующий. пожалуйста, коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 9.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 за исключение поправка 9.
пожалуйста, по поправка 9 — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка 9 предлагаться отклонять в связь с то, что в этот поправка регламентироваться вопрос оборот оружие, иметь культурный ценность, и приобретение их музей — государственный музей, муниципальный музей. в связь с то что путем согласование находить много приемлемый формулировка, предлагаться этот поправка отклонять, а взамен вы предлагаться рассматривать дополнительно раздавать в зал поправка, который регламентировать этот же вопрос, только в другой редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. автор предлагать она отклонять. кто за данный решение? просьба проголосовать. но мы голосовать в формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка? с учет то что автор, валеев эрнест абдулович, предлагать она отклонять. но на голосование ставить в формулировка: кто за? учитывать, что взамен раздавать подготовить поправка, согласовывать с комитет по культура.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	11 чело.	2,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, таблица № 2 — поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение. быть ли замечание? нет.
ставиться на голосование таблица № 2 — поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
уважаемый коллега, как сказать докладчик, у мы в зал раздавать таблица, состоять из два поправка — 1 и 2.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, предлагать поправка содержать следующий норма. во-первых, приобретение, экспонирование и коллекционирование музей оружие, иметь культурный ценность, быть производиться без лицензирование. и во-вторых, порядок приобретение, коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, перевозка и транспортировка оружие, иметь культурный ценность, быть устанавливаться правительство российский федерация. а что касаться старинный, антикварный оружие, то для приобретение этот оружие юридический лицо и гражданин нужный лицензия, но последующий регистрация такой оружие в орган, осуществлять контроль за оборот оружие, не требоваться. этот поправка согласовывать со весь заинтересованный ведомство и с комитет по культура. предлагаться принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, автор данные поправка — говорухин, драпеко, валеев. мы с вы быть принимать решение по каждый из поправка.
ставиться на голосование поправка 1, дополнительно раздавать в зал. кто за? комитет предлагать поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься поправка 1, дополнительно раздавать в зал.
ставиться на голосование поправка 2, дополнительно раздавать в зал. комитет и автор предлагать она поддерживать.
включать режим голосование по поправка 2.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься поправка 2, дополнительно раздавать в зал.
коллега, ставиться на голосование вопрос, дополнительно включать в порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просьба включать в порядок работа на 24 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, какой быть мнение? нет возражение? нет. включать в порядок работа на 24-е данный законопроект для рассмотрение в третий чтение.
коллега, мы рассматривать блок законопроект во второй чтение, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" и в федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! несколько год назад государственный дума под красивый призыв со сторона правительство принимать поправка в закон — оппозиционный фракция тогда это не поддерживать, — и этот поправка позволять с 2016 год не индексировать пенсия работать пенсионер. когда этот поправка приниматься, объясняться весь это тяжелый экономический ситуация: действительно, тогда и уровень инфляция быть совершенно не такой, как мы сегодня демонстрировать и официально подтверждать, и экономический ситуация быть другой. но, несмотря на изменение экономический ситуация, данный норма продолжать действовать, и вносить бюджет пенсионный фонд на 2018 год и на последующий год и федеральный бюджет, из который трансферт направляться в пенсионный фонд, не содержать денежный средство для индексация пенсия работать пенсионер.
мы, депутат фракция лдпр, вносить проект закон, полагать, что в рамка рассмотрение весь бюджетный пакет и околобюджетный проект закон и наш проект закон быть рассматривать и поддерживать, с то чтобы этот норма из федеральный законодательство быть исключать, то самый быть давать право скорректировать параметр федеральный бюджет, чтобы индексация пенсия работать пенсионер быть производить. комитет рассмотрение данный инициатива неоднократно переноситься — полагать, что позиция мочь быть дополнительно уточнять и хотя бы частично реализованный вопрос индексация пенсия, хотя бы для какой-то категория гражданин, однако инициатива в итог поддерживать не быть, а параметр бюджет быть зафиксировать во второй чтение. мы считать, что это несправедливый и несправедливость состоять вот в что.
первый. весь пенсионер, и работать, и неработающий, зарабатывать себя страховой пенсия, за они работодатель направлять денежный средство, и пенсия быть сформировывать. индексация осуществляться из-за то, что в страна инфляция, и для то, чтобы сохраняться покупательный способность тот денежный масса, который являться пенсия пенсионер, происходить ее индексация, поэтому дискриминировать пенсионер, делить они на работать и на неработающий, говорить, что у работать быть дополнительный заработок, несправедливо и некорректный. спасибо надо сказать пенсионер, который продолжать работать, потому что за они работодатель продолжать направлять во весь внебюджетный фонд денежный средство.
второй несправедливость. когда 1 август происходить перерасчет пенсия работать пенсионер, это подаваться в средство массовый информация как увеличение пенсия с 1 август работать пенсионер. да, это увеличение, но этот увеличение в связь с то, что пенсионер работать и зарабатывать себя этот увеличение: за они работодатель направлять денежный средство, — подменивать понятие не надо. это перерасчет в связь с то, что они зарабатывать себя этот прибавка. в это и быть несправедливость, потому что тот, кто работать, не являться пенсионер, зарабатывать себя определенный количество балл — в данный случай до 10 балл, — у каждый балл быть определенный стоимость, который потом учитываться при расчет страховой пенсия. так вот для работать пенсионер и здесь быть отсечка: они мочь зарабатывать максимум три балл, прибавка составлять, если в абсолютный сумма переводить, порядок 240 рубль в месяц, поэтому и здесь пенсионер ущемлять. мы считать, что справедливый быть бы и полноценный перерассчитывать, без отсечка в три балл, и полноценный индексировать в связь с инфляция.
и индекс инфляция, который определяться исполнительный власть, на наш взгляд, тоже некорректный определяться — на уровень 3,2 процент. если мы сравнивать, как увеличиваться цена на продукт, на услуга, на медикамент, то понимать, что явно не на 3 процент. ну, такой вот размер индекс инфляция определять в правительство — 3,2 процент. спасибо, что пенсионер решать с 1 январь, а не с 1 февраль увеличивать на 3,7 процент, то самый еще 0,5 процент добавлять. мы считать, что, конечно, надо серьезно подходить к вопрос определение индекс фактический инфляция, а не так, как мы вчера продемонстрировать здесь председатель центральный банк, рассказывать про изменение стоимость оливье или селедка под шуба. прежде все, это абсолютно некорректный сравнение, потому как если сегодня зайти в магазин класс люкс или на рынок где-нибудь на рублевка и приобретать товар для приготовление оливье или селедка под шуба и через год зайти в магазин "ашан", то конечно, стоимость продукт для приготовление этот блюдо быть отличаться. здесь пример просто некорректный — необходимо сравнивать стоимость один и тот же товар у один и тот же поставщик, и тогда можно определять этот индекс, который потом уже приводить в пример. за аналог, видимо, быть взять так называть индекс бигмака, но если мы посмотреть, как изменяться цена в россия на гамбургер, то индекс не 2 процент, как на салат оливье, как мы вчера здесь рассказывать, а индекс бигмака, получаться, составлять порядок 9 процент. поэтому вот такой посыл — этот формирование определять общественный мнение... а что касаться селедка под шуба, оказываться, вообще весь подешеветь! ну вот такой образ, как можно предполагать, и рассчитываться индекс фактический инфляция, а потом происходить увеличение пенсия и другой социальный выплата исходить из это, некорректный рассчитать, неправильно определять индекс.
мы считать, что справедливый быть бы поддерживать наш инициатива, то самый давать весь правовой основание для корректировка параметр бюджет, для то чтобы пенсия работать пенсионер быть полноценный проиндексировать. ссылка на то, что не указывать источник финансирование, мы не принимать, потому как практика внесение другой законодательный инициатива давать мы основание утверждать, что инициатива, который быть вносить, в тот число и правительство, без указание источник финансирование, в рамка рассмотрение бюджетный пакет мочь быть принятый с последующий корректировка параметр бюджет.
фракция лдпр просить восстанавливать справедливость и давать правовой основание для то, чтобы пенсия весь работать пенсионер быть проиндексировать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать оценка предложение наш коллега, о который только что быть сказать с этот трибуна, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый еще раз вернуться к довод, к вопрос целесообразность принятие в 2015 год федеральный закон, приостанавливать действие отдельный норма, в тот число норма об индексация страховой пенсия работать пенсионер.
напоминать, что в соответствие с пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс российский федерация в случай, если в очередной финансовый год и в плановый период общий объем расход недостаточный для финансовый обеспечение установленный расходный обязательство, правительство российский федерация обязанный вносить в государственный дума проект федеральный закон об изменение срок вступление в сила (приостановление действие) в очередной финансовый год отдельный положение федеральный закон, не обеспечивать источник финансирование.
мы с вы весь помнить, как больно ударять кризис по экономика, как непросто в 2015 год формироваться бюджет следующий период, на 2016 год, помнить, что в тот ситуация звучать самый разный предложение, в тот число рассматриваться вариант ограничение выплата пенсия, и в качество один из наиболее негативный сценарий предлагаться полностью отказываться от выплата пенсия работать пенсионер. в тот период именно на площадка комитет по труд и социальный политика вырабатываться наиболее важный решение, сбалансированный решение. главный для мы быть выполнять социальный обязательство перед пенсионер, перед наш гражданин, и в результат во вступать в сила федеральный закон возобладать сбалансированный подход. исходить из то, что целевой предназначение страховой пенсия в система обязательный пенсионный страхование — это предоставление страховой обеспечение в вид ежемесячный выплата гражданин, который в сила нетрудоспособность, в тот число и в связь с достижение пожилой возраст, не иметь возможность трудиться, — подчеркивать, коллега: не иметь возможность трудиться. а индексация пенсия — это не что иной, как компенсация инфляционный издержки. поскольку работать пенсионер иметь источник для покрытие этот издержка в вид заработный плата, конечно, они в меньший степень подверженный инфляционный риск и ухудшение свой материальный положение, чем неработающий пенсионер, который жить лишь на один пенсия. и выбор этот быть сделать в 2015 год, конечно, как крайний мера, как выбор из два зло в польза меньший. и конечно, депутат комитет полагать, что необходимо продолжать работа по поиск источник финансирование для индексация пенсия работать пенсионер.
что касаться позиция наш коллега по законотворческий процесс, то правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата не поддерживать проект федеральный закон в связь с отсутствие источник финансирование расход на его реализация. правовой управление аппарат государственный дума, не иметь концептуальный замечание, в тот же самый время считать, что ряд положение требовать доработка.
на основание излагать комитет, в целое считать затрагивать тема очень важный и требовать дальнейший обсуждение со весь участник законотворческий процесс, предлагать конкретный законодательный инициатива не поддерживать. это наш коллегиальный решение по инициатива, который, как уже говорить докладчик, мы не раз, что называться, откладывать, и в итог вырабатывать вот такой позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый даниил владимирович, часть 2 статья 55 конституция гласить, что в российский федерация не мочь приниматься закон, ущемлять право человек или умалять они. не считать ли вы, что человек, зарабатывать свой пенсия, уже за она заплатить? если вы сегодня телевизор смотреть, то мочь видеть, что мы с радость сообщать: цена на нефть впервые с 2008 год превышать 58 доллар за баррель, а бюджет рассчитать исходить из 40 доллар за баррель — чувствовать? это почти половина резерв для то, чтобы решать именно такой вопрос и вернуть то, что незаконно отнимать. так почему вы против?
бессарабов д. в. николай васильевич, спасибо за вопрос, но вы, как член комитет, как первый заместитель председатель комитет, помнить, какой жаркий, но содержательный дискуссия быть у мы в комитет по этот непростой вопрос. в начало свой выступление я сказать об особый значимость этот тема и решимость комитет она в дальнейший обсуждать.
затрагивать вопрос финансовый гарантия наш пенсионер, в данный случай работать пенсионер, я хотеть бы сказать еще о то, что нельзя останавливаться перед проблема, надо она поэтапно, шаг за шаг решать, и в этот смысл наш комитет и весь депутат достаточно последовательный. хотеть бы напоминать, что мы сохранять ежегодный пересмотр пенсия работать пенсионер: они работать, за они — вы совершенно правильно сказать — уплачиваться взнос, и за счет это ежегодно их пенсия увеличиваться на 3 балл. это с один сторона.
с другой сторона, мы с вы определять на уровень закон, что, как только работать пенсионер прекращать трудиться, его пенсия быть проиндексировать сразу с учет весь пропустить индексация, то быть с точка зрение этот коэффициент у он никакой потеря не быть. и здесь мы пойти далеко, потому что правоприменительный практика, к сожаление, порождать несколько проблема, быть выявлять двоякость толкование норма. после прекращение трудовой деятельность пенсионер в течение три — шесть месяц быть вынуждать добиваться индексация свой пенсия — мы с наш коллега из совет федерация скорректировать это, и уже вступать в сила норма о то, что с 1-го число следующий месяц пенсионер быть получать положенный индексация. и этот работа по выработка механизм, что называться, защита наш пенсионер мы быть продолжать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
даниил владимирович, вопрос по чисто финансовый компонента: нет ли у вы замечание по финансовый-экономический обоснование законопроект? это первый.
и второй. мы с вы хорошо знать, что происходить процесс переток часть работать пенсионер либо в категория работник неофициальный рынок, либо из категория работать они переходить в категория неработающий, просто переставать работать. как бы вы, как специалист, оценивать масштаб этот явление и, соответственно, выпадать доход по линия социальный фонд и по линия территориальный бюджет (я иметь в вид НДФЛ)?
бессарабов д. в. олег васильевич, спасибо за вопрос. ну, вы знать, для я, как и для мой коллега из социальный комитет, вопрос финансовый обеспечение, что называться, не ключевой — уж прощать, финансист, — вопрос справедливость важный, мы исходить из это. разный вариант расчет быть по этот вопрос, мы знать позиция автор, к он быть претензия со сторона финансовый блок правительство, потому что, ну, явно занижать цифра в финансовый-экономический обоснование, который предлагать вместе с законопроект. руководитель пенсионный фонд на заседание наш комитет под стенограмма говорить, во сколько это мочь обходиться, и вы быть участник тот дискуссия, олег васильевич.
что касаться высказывание о то, что пенсионер после принятие этот закон вдруг становиться невыгодно продолжать работать, — я усомниться бы в такой постановка вопрос, поскольку убеждать: и с точка зрение простой человек, и с точка зрение законодатель, самый выгодный для человек, если он еще в сила трудиться над свой пенсия, если у он быть желание быть полезный общество, быть желание зарабатывать, — это работать официально, поскольку идти перерасчет пенсия, ее ежегодный увеличение за счет вот этот накоплять балл, а в последующий мочь быть увеличивать индексация, ну и вдобавок он получать и пенсия, и заработный плата легально, по закон.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к даниил владимирович.
все-таки я повторять вопрос мой коллега. хоть вы и сказать, что для вы важный справедливость, что-то я сомневаться, что решение, который вы сейчас предлагать, справедливый, более справедливый, чем то, что предлагать автор законопроект. это первый.
второй. все-таки считать вы или нет, сколько нужно деньги на полный индексация пенсия работать пенсионер и сколько деньги мы потерять при уход в тень работать пенсионер?
бессарабов д. в. спасибо за вопрос. ну не сомневаться, что мы... я, как представитель комитет, высказывать именно тот позиция, по который быть консолидировать договоренность.
что касаться расчет, то это, скоро все, вопрос к автор законодательный инициатива. именно об это говорить регламент: при внесение законопроект должно быть представлять финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к. у я вопрос — просто не срабатывать кнопка — к ярослав евгеньевич нилов.
уважаемый ярослав евгеньевич, по-моему, в 1998 год государственный дума, в тот число голос депутат фракция лдпр и кпрф, быть принимать 113-й федеральный закон, в соответствие с который пенсия работать пенсионер не то что не индексироваться, а быть ограничивать — выплачиваться только часть пенсия. этот закон быть отменять в 2001 год голос депутат центристский большинство, то быть фракция "единый россия". у я в связь с это к вы вопрос: почему так меняться позиция ваш партия?
нилов я. е. ну, здесь нужный исторический экскурс, в который сейчас некорректный вдаваться, разный быть обстоятельство, разный законодательный норма вводиться и отменяться. мы сейчас говорить про конкретный норма закон, который появляться в результат голосование как раз тот фракция, который вы представлять. в 2015 год вы за она проголосовать, и в 2016 год вступать в сила норма, который позволять при формирование бюджет пенсионный фонд и расчет размер трансферт из федеральный бюджет, направлять в пенсионный фонд, не предусматривать сумма, который потребоваться для индексация пенсия работать пенсионер. мы считать, что введение этот норма ухудшать положение пенсионер.
кроме то, наш позиция подтверждаться и усиливаться постоянный просьба на встреча с избиратель и в обращение, который поступать в адрес депутат и в который говориться о дискриминация, несправедливость и необходимость это изменять. именно поэтому мы считать, что тот норма, который быть принимать в 2015 год, ухудшать положение пенсионер, и предлагать она отменять. и мы это делать предельно корректно в рамка бюджетный процесс, мы предлагать она отменять сейчас, для то чтобы скорректировать параметр бюджет при рассмотрение во второй чтение и предусматривать средство на индексация пенсия работать пенсионер. так, я напоминать, быть сделать год назад, когда из-за то, что не быть доиндексировать пенсия неработающий пенсионер и вообще не индексироваться пенсия работать пенсионер, быть принимать решение о единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль. изначально военный пенсионер не полагаться этот денежный выплата, пока не вмешиваться президент и не поставлять такой задача. как только быть поставлять задача, вопрос сразу быть решать и источник финансирование быть определять, находить. я уверенный, что и сейчас, если хорошо покопаться в бюджет, все можно находить, быть бы желание. но у мы, у финансовый-экономический блок правительство, к сожаление, много такой бухгалтерский подход: где бы сэкономить, где бы урезать, чтобы дебет с кредит сводить. мы считать, что в вопрос социальный обеспечение и рассмотрение объем и срок социальный обеспечение такой подход неприемлемый. пенсионер этот денежный средство зарабатывать, а индексация позволять сохранять платежеспособность пенсионер, ведь они быть получать тот пенсия, который зарабатывать. дискриминация в данный вопрос неприемлемый, на взгляд фракция лдпр.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. еще раз добрый день, уважаемый коллега! вот сейчас как раз мы и посмотреть, как у мы голосовать — по совесть или не по совесть.
я выступать от фракция, уважаемый александр дмитриевич.
вот смотреть, уважаемый коллега, мы спрашивать, почему это наш позиция так поменяться по сравнение с 98-м год, но я, честно говорить, не очень помнить, — мочь быть, я кто-то поправлять, — чтобы хоть в какой-то созыв голос кпрф и лдпр хватить, чтобы мы получать 226 голос и мочь принимать законопроект, такой никогда не быть.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да, а почему мы голосовать, андрей константинович? видимо, поверять "наш дом — «газпром»", как мы очень часто делать, — вот такой мы доверчивый человек, мы вы верить. но между прочее, я еще раз говорить, уважаемый коллега, весь этот разговор о то, что нет деньги, — это, вы знать, настолько не соответствовать действительность, что я уж даже не знать!..
я не быть говорить, какой пенсия получать человек, я не быть говорить о то, что, посылать пенсия в израиль человек, который туда уезжать, или в германия, вряд ли вы знать, работать они там или не работать и так далее, и то не менее индексация происходить. а вот тот пенсионер, который не хватать на жизнь, и у они еще хватать здоровье идти на работа, — вот они, извинять, у мы совесть не хватать подымать пенсия! зато ни у кто в душа ничто не перевертываться, когда наш замечательный мэр сергей семенович приходить и говорить: ну, неудобство испытывать житель подмосковье, когда приезжать на один вокзал, и они, чтобы ехать на другой вокзал, надо в метро спускаться, — давать построить через центр новый московский наземный метро стоимость 40 миллиард рубль. все нормальный, да?! вот туда мы мочь 40 миллиард отправлять, а находить деньги для пенсионер — нет, мы не мочь, елка-палка!
надо проводить капитальный ремонт — мы принимать закон о то, что нужный все платить взнос на капитальный ремонт. по совесть принимать? все по совесть голосовать, ни у кто ничто внутри не екать? а после это буквально через несколько месяц приходить опять же московский мэр и говорить: ребята, пятиэтажка, четырехэтажка невозможно капитальный отремонтировать, ну невозможно, они так устраивать, давать отменять взнос на капитальный ремонт для москва и построить на место пятиэтажка пятнадцатиэтажный башня — все по совесть, все нормальный, а весь страна пускай платить взнос на капитальный ремонт пятиэтажка с этот нищенский пенсия!.. и у мы у все хватать совесть за весь это голосовать, уважаемый коллега! вы уж я извинять, но я просто даже не знать, если по совесть... ну, сейчас вот голосование показывать.
и, уважаемый александр дмитриевич, я просто очень просить председательствующий, любой, соблюдать статья 53 регламент, ее пока никто не отменять. хорошо?
спасибо.
председательствующий. это что за статья такой, 53-я? не пояснять.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, странно слышать, когда задавать вопрос по повод 98-го год. да вы пять раз менять пенсионный система, систематически ущемлять право как раз выходить на пенсия! так что давать обсуждать законопроект, который вносить, и давать он обсуждать комплексно.
вы в этот зал, напоминать, в июнь перераспределять 1 триллион 190 миллиард сверхдоходы. как же вы бюджет планировать? мы говорить, что вы неправильно считать, — 40 доллар за баррель, поэтому 1 триллион 190 миллиард уже распределять. вы и сейчас посчитать бюджет, где нефть по 40 доллар за баррель, — нефть уже по 58 доллар, ниже 52 доллар не стоить, то быть у вы уже резерв 20 процент, поэтому некорректный говорить о то, что нет источник. вы в этот год принимать закон и даже нерезидент вернуть вычет за три год — в мир нет такой прецедент, чтобы за три год возвращать налог нерезидент! то быть это вообще нонсенс, но у вы на это деньги быть.
более то, вот коэффициент оливье интересный набиуллин придумывать. я просто удивляться: человек, который ключевой ставка держать 8,25 процент при обозначать инфляция 3 процент... это вообще вызывать недоумение! ну сделать тогда ключевой ставка 1,2 процент, если у вы ничто не дорожать и оливье такой дешевый!
мы считать, что этот законопроект в принцип восстанавливать конституционный право гражданин (мы вносить ранее аналогичный законопроект), потому что, вообще, непонятный, если вы зарабатывать что-то, то кто и на какой основание иметь право у вы это забирать. это первый.
второй. сказать, пожалуйста, ну в что провиниться человек, который иметь сила и они еще принимать на работа, на какой основание вы они лишать возможность получать заработать?!
третий. понимать, проблема-то наш в что: у мы происходить деквалификация страна, и зачастую тот, кто, быть на пенсия, работать, компенсировать убыток государство, отдавать свой опыт и обучать человек вместо государство.
мы считать, что этот законопроект восстанавливать конституционный право. на этот закон деньги у мы сверхдостаточно, и если говорить о то, о что говорить даниил владимирович, — о справедливость, то она как раз и заключаться в положительный голосование за этот закон. если вы поддерживать он, значит, вы справедливый, если вы не поддерживать, значит, вы узурпатор, отнимать социальный благо и завоевание человек!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. "справедливый россия" — партия социалистический, то быть партия работник как нынешний, так и прежний, и, естественно, мы всегда выступать за любой решение, предполагать увеличение доход работник и изменение порядок распределение национальный доход.
я как раз, напротив, хотеть начинать с система цифра, потому что это я казаться наиболее примечательный. в финансовый-экономический обоснование говориться о то, что общий цена вопрос составлять порядок 10 миллиард рубль. напоминать, что у мы федеральный бюджет порядок 15 триллион рубль, у мы совокупный бюджет пенсионный фонд порядок 7 триллион рубль, то быть речь идти о довольно микроскопический цифра, который, очевидно, не делать погода в рамка весь федеральный расход.
но быть еще и второй вещь, и я не случайно задавать вопрос касательно то, сколько же человек из число работать пенсионер переходить в теневой сектор или вообще отказываться работать. если исходить из официальный цифра (быть 15 миллион человек — становиться 9 миллион), то становиться понятно, что речь идти об очень большой выборка, об очень большой емкость. мы понимать, что в общий сложность объем фонд оплата труд, что касаться работать пенсионер, превышать отметка в 2 триллион рубль, и каждый легко мочь посчитать сумма, поступать от налог на доход физический лицо и социальный взнос этот человек. то быть реальный потеря от уход данный категория работник в тень или от отказ от работа в принцип находиться на отметка где-то порядок 80—90 миллиард рубль минимум, этот цифра очень легко считаться. мы не случайно говорить, мол, давать не быть считать — ведь если считать, становиться достаточно очевидно, что потеря консолидированный бюджет, включая внебюджетный фонд, от дискриминация работать пенсионер гораздо много, чем так называть выигрыш. никакой альтернативный расчет представлять в финансовый-экономический обоснование не предлагать, то быть иметься некий цифра, но вот критика сам расчет, собственно калькуляция мы не наблюдать.
и поэтому вопрос действительно только один: что считать справедливость? вот мы, как "справедливый россия", не мочь по определение справедливый считать положение дело, при который работать человек лишать право на индексация тот страховой выплата, который он зарабатывать за предыдущий год свой работа. а с точка зрение финансы, повторять еще раз, данный предложение, напротив, повлечь за себя увеличение консолидированный доход в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. мало то, мы неоднократно вносить такой же точно предложение, и сегодня я еще раз приводить довод в польза то, что этот закон нужно поддерживать.
давать начинать с цифра. основной мотив не голосовать, не поддерживать этот законопроект быть то, что нет финансовый источник. когда я задавать вопрос: посчитать ли вы, сколько все-таки нужно деньги, по ваш усмотрение, видимо, никто считать так и не становиться — видимо, не собираться, в общий-то, выплачивать пенсия, но я все-таки взять и посчитать. напоминать, что закон, действие который мы хотеть приостанавливать, вступать в сила 1 январь 2016 год, вот уже почти два год у мы работать пенсионер не получать полагать они по закон индексация пенсия. напоминать: инфляция за 2015 год быть 12,9, инфляция за 2016 год — 5,8 процент, итого суммарный, если перемножать, получаться за два год 19,2.
если вы взять средний по страна пенсия работать пенсионер (а в пояснительный записка это быть) 13 тысяча 500 рубль, взять калькулятор и умножать на 19,2, то вы получать цифра 2 тысяча 592 рубль — столько каждый месяц недополучать работать пенсионер в этот год, каждый месяц! в прошлый год он недополучать чуть много 1,7 тысяча рубль. итого суммарно за два год из карман работать пенсионер наш с вы старание — не быть говорить "ваш", все-таки мы единый парламент — вынимать 52 тысяча 2 рубль (все до копейка посчитать). это за два год у каждый работать пенсионер, за два год — вдумываться!
теперь давать вернуться к цифра, о который тут стыдливо умалчиваться. ну, уже говориться, что расходный часть федеральный бюджет 16 триллион рубль. если даже пойти далеко, чем автор этот законопроект, и вернуть все, что отнимать у работать пенсионер, и то быть ясно, что этот цифра подъемный для российский бюджет. только вчера мы принимать закон, по который прибыль сбербанк мы направлять в бюджет. этот сумма с лихва хватить бы, чтобы профинансировать сегодняшний законопроект. этот первый замечание.
второй. в прошлый пятница мы во второй чтение принимать закон о бюджет, и мы выносить на отдельный голосование поправка по бюджет, в который предлагать (в тот число фракция "справедливый россия" вносить поправка) предусматривать в бюджет деньги на дополнительный финансирование пенсия. и если бы вы тогда поддерживать фракция "справедливый россия" (а мы указывать источник финансирование, они на самый дело быть — мы набирать 273 миллиард рубль суммарный), то сегодня мы мочь бы спокойно принимать этот законопроект, потому что в пятница мы закладывать финансовый основа для финансирование и исполнение этот законопроект. получаться такой замкнутый круг.
напоминать ваш аргумент, который приводиться в пятница, почему нельзя голосовать за наш поправка: нельзя выделять деньги на тот решение, который не прописывать в федеральный закон, — вот ссылка быть ваш. сегодня вы говорить: нельзя принимать закон, на реализация который не закладывать деньги в федеральный бюджет. ну вдумываться! то быть, получаться, вообще тогда никакой закон нельзя принимать?! мы предлагать: давать тогда мы как-то разумный компромисс здесь находить. это о то, как вы мотивировать свой решение.
теперь следующий: а где же взять деньги на самый дело? ну, я уже вы обещать, что я быть с этот трибуна каждый раз, когда вы сказать, что нет деньги, повторять, где взять этот самый деньги, я быть вы напоминать.
напоминать вы, коллега, что весь обрабатывать промышленность страна платить налог на добавлять стоимость, а потом примерно 1,6, мочь быть, 1,7 триллион — в зависимость от объем экспорт нефть (а у мы примерно 220 миллион тонна нефть экспортироваться в год) — перекачиваться из обрабатывающий отрасль тот, кто, как николай васильевич сказать, стоять на вентиль, то быть вот тот, кто качать наш национальный богатство за рубеж. и вот этот сумма — чуть много 1,5 триллион рубль — перекачиваться. мы предлагать: давать не в полный объем они быть это отдавать. я даже не предлагать вообще они не отдавать, хотя быть бы справедливо не давать они этот деньги — они бы переживать, ничто страшный! как сказать сам нефтяник, они не пойти бы с протягивать рука, ну, если они получать бы не 40 миллиард доллар в год прибыль, а, например, 28 миллиард доллар, то, думать, они точно по круг с шапка не пойти бы. но то не менее, если мы даже 1 или 2 процент от это ндс не вернуть он, а вернуть в бюджет и выплачивать индексация пенсия работать пенсионер, я думать, что это быть бы более справедливо.
второй источник финансирование, опять напоминать. вот данный федеральный антимонопольный служба: примерно на сумма 25 триллион рубль осуществляться закупка неконкурентный способ, то быть закупка у единственный поставщик. ну, любой понятно, что если процедура закупка быть конкурентный, то цена упасть минимум на 10 процент, а то и на 20, мы знать, они и много падать, например, цена при осуществление закупка в нефтегазовый сектор мочь упасть в раз, если быть использоваться конкурентный способ.
так вот, по мой скромный подсчет, мы мочь сэкономить минимум 2,5 триллион рубль. и когда я говорить, что у мы нет 10 миллиард рубль, в тот время как у мы просто под нога валяться 2,5 триллион рубль, который распределяться, скажем так, среди узкий группа гражданин — и мы этот узкий группа гражданин знать, — то, наверное, о справедливость здесь говорить не приходиться. мы считать, что у страна быть деньги для то, чтобы принимать такой род закон, более то, мы обязанный это делать, потому что человек не от хороший жизнь идти работать. и еще я хотеть сказать, что когда тут предлагаться для они альтернатива... да, еще один заблуждение: якобы когда человек прекращать работать, он все быть выплачивать. коллега, это неправда: только с тот момент, как он прекращать работать, он быть начисляться пенсия в полный объем, а что касаться весь тот период, пока он работать, — за два год у он уже отнимать 50 тысяча рубль и больше не давать.
пять секунда добавлять, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пять секунда добавлять быть неправильно, вы сам понимать.
добавлять, пожалуйста, полминуты.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, я постараться приводить пример и аргумент, с цифра, чтобы доносить, что на самый дело у мы быть весь возможность для принятие этот закон, к что вы и призывать. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект и быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. как видеть, в любой случай не получаться бы в течение пять секунда это сказать.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
я от фракция, вячеслав викторович.
председательствующий. от фракция, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы часто слышать, что где-то там, за граница, хорошо, чем у мы, однако в большинство страна мир, включая большинство европейский государство, который мы часто ставить в пример, в тот число когда речь заходить о высокий пенсия, пенсия работать пенсионер не выплачиваться вообще, — подчеркивать, коллега: вообще! — так как в соответствие с конвенция № 102 мот, принимать в 1952 год, пенсия являться страховой выплата в случай утрата заработок по возраст. в успешный китай пенсия по старость нет совсем, там благодарный ребенок должный содержать свой родитель, в индия, таиланд и ряд другой государство пенсия платиться только отдельный категория гражданин, например учитель, госслужащий. кстати, и в советский время пенсия выплачиваться далеко не весь работать пенсионер, а только часть работать пенсионер, в продолжение трудовой деятельность который быть заинтересовывать государство.
сегодня в россия, в отличие от ссср и большинство зарубежный страна, пенсия в полный объем выплачиваться весь работать пенсионер, более то, ежегодно 1 август происходить перерасчет пенсия работать пенсионер и их размер увеличиваться. при это надо отмечать, что, когда человек переставать работать, быть проводить индексация их пенсия.
и еще раз хотеть бы напоминать коллега, что до 2001 год пенсия работать пенсионер выплачиваться частично и именно благодаря партия "единый россия" наш пенсионер становиться получать пенсия в полный объем, с тот пора пенсия только увеличиваться. так, в 2010 год партия "единый россия" проводить валоризация пенсия и после пересчет рабочий стаж за советский период размер пенсия работать пенсионер значительно вырастать.
сегодня, несмотря на санкция и падение цена на нефть, экономика страна постепенно уходить от сырьевой зависимость, она частично стабилизироваться и уже явно видный вектор на подъем, поэтому уверенный, что правительство в близкий время находить средство и мы наконец-то смочь проиндексировать пенсия весь без исключение. вообще, мы должный стремиться к то, чтобы человек, заслуживать отдых, действительно отдыхать, чтобы не продолжать вынужденно трудиться до гробовой доска, а работать лишь тот, для кто работа — смысл жизнь, кто она приносить радость и продлевать жизнь, — для такой человек вопрос выплата пенсия вторичный, они сознательно принимать решение в польза труд, который они оплачиваться. но сегодня, когда источник не определять и пенсионный фонд информировать мы о то, что средство для индексация пенсия не хватить, быть безответственно принимать финансовый необоснованный законопроект. обман человек не накормить!
то не менее весь фракция в государственный дума стоять объединять усилие и в близкий время необходимо решать вопрос об индексация пенсия работать с ограниченный возможность по здоровье, работать в бюджетный сектор с низкий заработный плата, — мы обязанный адресный помогать человек, для который этот небольшой средство являться жизненно необходимый.
разделять позиция автор по существо, сегодня фракция "единый россия" не мочь поддерживать финансовый необеспеченный законопроект и поэтому вынуждать голосовать против.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
уважаемый коллега, мы проводить обсуждение.
полномочный представитель президент хотеть высказываться? нет. представитель правительство? у правительство быть позиция?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
да, вячеслав викторович. мы данный законопроект внимательно рассматривать и представлять отрицательный заключение. если говорить кратко, то речь идти ровно о тот аргумент, который сергей алексеевич вострецов только что излагать. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть желание выступать с заключительный слово?
включать нилов ярослав евгеньевич микрофон.
нилов я. е. спасибо. вячеслав викторович, я с место, если можно, два слово сказать.
уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что я, понимать деликатность тема, связывать с она политический риск и, возможно, какой-то внутренний переживание из-за последующий голосование, намеренно, когда презентовать законопроект, не называть ничей фамилия и никакой фракция, а говорить о проблема, о вопрос, который перед мы ставить работать пенсионер, говорить о позиция правительство, который распоряжаться денежный средство и утверждать соответствующий параметр в проект федеральный бюджет и в проект бюджет пенсионный фонд. поэтому любой попытка как-то ущипывать в данный вопрос лдпр, вспоминать история двадцатилетний давность... в 98-м год я не быть депутат, я быть руководитель молодежный организация в город люберцы московский область, и, конечно, я не мочь знать весь деталь обсуждение тот законопроект, который здесь рассматриваться в 98-м год, но одновременно с это, наводить справка уже сейчас, я мочь сказать, что правильно лдпр тогда проголосовать, потому что тогда увеличиваться пенсия для неработающий пенсионер исходить из то, какой быть время. мы помнить, это быть год, когда происходить дефолт, когда доллар вырастать, по-моему, с 6 до 26 рубль одномоментный, когда кризис быть, когда правительство в отставка уходить и вообще чехарда начинаться в высокий эшелон власть, и, конечно, тогда государственный дума пойти на такой шаг. и сегодня лдпр поддерживать бы проект закон, если бы предлагать индексировать пенсия весь пенсионер, если бы неработающий давать возможность дополнительный заработок. ведь быть принимать закон о так называть сельский пенсионер, но он, к сожаление, не работать в этот часть, и правительство вносить предложение о то, чтобы срок начало действие этот норма оттягивать еще на определенный время.
я считать, что такой попытка ущипывать лдпр, приводить некорректный пример, выглядеть как попытка сохранять хороший мина при плохой игра, и это в продолжение тот пример, который вчера мы приводить председатель центральный банк, сказать, что стоимость салат уменьшаться или практически не изменяться.
я еще раз призывать поддерживать и напоминать, что этот проект закон мы предлагать устранять несправедливость, который быть в связь с определять обстоятельство экономический план вводить в законодательство и который сегодня не позволять при формирование и рассмотрение бюджет вернуться к вопрос индексация пенсия работать пенсионер.
можно приводить опыт зарубежный страна, можно анализировать разный практик, но при это мы видеть, что сытый, довольный пенсионер из-за рубеж приезжать в тот число в россия, путешествовать, кататься по весь мир, а наш еле-еле сводить конец с конец, потому что пенсия у мы, к сожаление, маленький, выживать они либо за счет подсобный хозяйство, либо за счет помощь близкий родственник. когда при это еще и не индексировать, то вопрос уже не в какой-то дополнительный материальный ценность, а вопрос уже в дискриминационный подход: человек обижать тот факт, что они вынужденный работать, а государство еще и идти на такой шаг — банально экономить на они денежный средство. но при это находить деньги на другой серьезный затрата: на "ельцин-центр" — за 7 миллиард построить, на "золотой парашют" — депутат прошлый созыв, кто не переизбраться, хватить деньги заплатить, постоянно асфальт менять, плитка класть где надо и где не надо, через таможня товар перевозить не фиксировать, топливо, бензин продавать безакцизный, потому что не мочь посчитать, сколько продавать, вот и продавать неучтенный, и до сей пора не хотеть вводить прогрессивный шкала налогообложение, для то чтобы давать возможность пополнять доходный часть федеральный бюджет. это весь пенсионер видеть, и именно поэтому они перед мы ставить этот вопрос.
повторять еще раз, я понимать деликатность этот тема и понимать, что определять являться позиция правительство по повод этот инициатива, определять заранее. здесь министр силуанов на наш вопрос отвечать, что ничто они не планировать делать, потому что быть норма федеральный закон, — так давать мы этот норма отменять, и тогда хотя бы в следующий год к это вернуться, хотя бы частично проиндексировать пенсия хотя бы какой-то категория гражданин, здесь вот говорить про тот же инвалид. давать с что-то уже быть начинать!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? даниил владимирович бессарабов, быть желание выступать? нет.
по ведение — неверов сергей иванович.
включать, пожалуйста, неверов микрофон.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
коллега, просить прощение, но я хотеть напоминать, что увеличивать в 98-м год пенсия для то, чтобы... просто-напросто обманывать человек: увеличивать увеличивать, но только по шесть, по семь месяц в 98-м год пенсия не платить вообще никто.
председательствующий. по ведение — шхагошев адальби люлевич.
пожалуйста.
шхагошев а. л. спасибо, вячеслав викторович.
для чистота отношение я к 9-му вопрос хотеть вернуться. я не нарушать регламент, хотеть это подчеркивать: нет никакой запрет на вынесение поправка на отдельный голосование, даже если поправка в первый таблица, на принятие. я считать важный сделать акцент, иметь полный право. хотеть сказать, что сергей владимирович глубоко знать регламент, но и я привыкать готовиться, прежде чем брать слово.
спасибо.
председательствующий. ну, учитывать, что я тоже сделать замечание и весь зал тут учить голосовать по совесть... коллега, я казаться, не надо мы уходить в этот тема, надо с себя спрашивать, и соблюдать регламент, и голосовать по совесть, а потом уже избиратель рассудить.
адальби люлевич, вы мужественный человек, и ваш заслуга перед страна все знать, никто не говорить, что вы что-то нарушать.
пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна по ведение.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
я, так же как и неверов, хотеть напоминать: выступать от фракция "единый россия" в заключение сказать, что в советский время не выплачивать пенсия работать, — это неправда! последний два год выплачивать. верховный совет ссср принимать тогда закон, по который как раз вернуть этот право и пенсия выплачивать весь работать пенсионер. не надо дезориентировать наш гражданин и депутат, который это не знать! два последний год выплачивать.
председательствующий. светлана евгеньевна, вы правильно говорить: два последний год выплачивать — а после это наступать развал, из-за то что много решение принимать на бумага, а на дело не выполнять.  (шум в зал.)
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы я извинять, но весь этот замечание никакой отношение к порядок ведение не иметь.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вы — наш совесть, спасибо вы.
коллега, обсуждать вопрос из приоритетный повестка фракция лдпр.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" и в федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация, внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия", вопрос 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
за — 101, против — 0, воздерживаться — 3. законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 36 минута. просьба не опаздывать, выступление по актуальный повестка от фракция состояться.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
у мы немного задерживаться иван иванович мельников и александр дмитриевич жуков: в государственный дума проходить выставка и встреча с представитель "ржд", и в связь с это наш коллега задерживаться.
показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 19 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат, кворум быть.
коллега, в соответствие с наш порядок работа мы переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
фракция кпрф, рашкин валерий федорович.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, совсем недавно мы отмечать важный в история наш страна дата — 100-летие великий октябрьский социалистический революция. мы должный помнить такой дата не только из уважение к история родной страна, но и потому, что у история необходимо учиться. нельзя забывать, что революция возникать не на пустой место, — она становиться закономерный итог огромный количество неразрешенный противоречие, накапливаться в общество. когда социальный конфликт длительный время не разрешаться в рамка существующий институт, то общественный недовольство расти, что в конец конец приводить к взрыв, и в итог система неизбежно сталкиваться с риск революционный потрясение.
символичный, что в год 100-летие революция в наш страна наблюдаться рост протестный настроение. количество протестный акция непрерывно возрастать в течение 2017 год и в третий квартал этот год вырастать аж на 60 процент по сравнение с начало год, всего же за январь — сентябрь это год зафиксировать 1107 протест. около 70 процент весь протест — это акция, связанный с не решать иной способ социально-экономический проблема. круг проблема самый широкий: и рост цена, и рост тариф в система жкх, и закрытие объект социальный инфраструктура, больница, роддом, и недовольство человек действие застройщик, и так далее. на несколько проблема, вызывать широкий волна протест в этот год, хотеться бы останавливаться подробно.
по-прежнему очень активно проявлять себя дальнобойщик, протестующий против система "платон". во многий регион россия весна проходить длительный массовый забастовка после увеличение тариф, в они принимать участие тысяча протестующий дальнобойщик. такой массовый недовольство гражданин не должно игнорироваться — значит, быть проблема, значит, она необходимо обсуждать и искать компромисс. но власть предпочитать другой путь: дальнобойщик штрафовать, задерживать, а в один из регион они во время акция даже окружать войско росгвардия. осень правительство еще и вносить законопроект о повышение штраф за неуплата по система "платон" в четыре раз. теперь дальнобойщик объявлять о план на новый массовый забастовка, приурочивать к начало регистрация кандидат в президент. такой образ, в близкий время не видно никакой перспектива для разрешение этот социальный конфликт.
другой острый проблема — это повсеместный обман дольщик и пайщик компания-застройщик. лето и осень этот год протест дольщик широко прокатиться по весь страна, и речь идти не о единичный случай, а о сотня жилищный комплекс и о тысяча обманывать человек, оставаться без защита. да, можно отмахиваться от этот проблема, переводить она в поле гражданско-правовой конфликт между частный лицо, что, собственно, государство сегодня и делать, но давать не быть обманывать сам себя: если ситуация достигать такой масштаб, то речь идти о системный проблема, возникать из-за попустительство, а то и при участие чиновник и надзорный орган. и теперь уже нельзя закрывать глаз на беда тысяча российский семья и говорить они: сам вкладывать деньги — сам и разбираться. государство должно наводить строгий порядок в этот сфера, чтобы проблема не возникать в будущее, но и бросать гражданин, уже оказываться жертва недобросовестный застройщик, также нельзя: раз человек выходить на улица с протест, значит, весь остальной метод они уже опробовать и не помогать. проблема обманывать дольщик и пайщик надо решать как можно быстро: далеко быть только плохо.
вообще, нельзя недооценивать социальный эффект от действие недобросовестный предприниматель. например, я недавно поступать обращение с жалоба на деятельность руководство акционерный общество "стройдепо", который без предупреждение и без объяснение причина распоряжаться прекращать выполнять текущий договорный обязательство перед несколько десяток поставщик по оплата за поставлять продукция и не возвращать они неоплаченный товар. руководитель этот предприятие-должник иметь за плечо большой опыт банкротство организация и уход от ответственность перед кредитор, то быть это мошенник, который систематически проводить свой операция — контролировать банкротство, подставлять человек. если это не воспрепятствовать, мочь останавливаться хозяйственный деятельность многочисленный предприятие-поставщик, и тысяча — повторять: тысяча! — рабочий и инженерно-технический работник с семья оставаться без зарплата и без работа. и мы мочь ждать новый протест, ведь это еще один популярный повод для протест — недовольство трудовой коллектив нарушение их право.
обман работник, невыплата заработный плата — острый проблема в современный россия. согласно официальный данные росстат, суммарный задолженность по заработный плата на 1 октябрь 2017 год составлять почти 3,4 миллиард рубль. эксперт фиксировать увеличение количество случай задержка и невыплата зарплата — так, в третий квартал такой случай быть выявлять в 3 раз большой, чем в первый квартал этот год.
естественно, трудовой конфликт приводить к протест различный форма. чтобы хоть как-то привлекать внимание к свой проблема, человек стоять в постоянный пикет, собираться на митинг, проводить голодовка, рисковать свой здоровье. пора они решаться на совсем отчаянный мера: например, строитель с риск для жизнь подниматься на башенный кран, требовать погашение долг по заработный плата. в ряд случай трудовой коллектив год не мочь добиваться честно заработать деньги. и государство опять же не вправе отмахиваться от этот проблема и говорить человек, чтобы они сам разбираться со свой работодатель. сплошь и рядом недобросовестный работодатель намеренно банкротенок предприятие и обманывать свой работник, а государство смотреть сквозь палец на этот безусловно системный проблема.
государство далеко не всегда приходить на помощь и тогда, когда работник, отчаиваться добиваться деньги иной способ, выходить на протестный акция. как и в случай с другой социально-экономический проблема, человек организовывать протестный акция только после то, как они не смочь помогать ни надзорный орган, ни суд, ни какой-либо еще инстанция. в хороший случай после начало протестный акция власть идти на переговоры с работник и пытаться решать проблема хотя бы на этот этап. однако зачастую протестующий начинать преследовать, угрожать они административный и уголовный дело. активист протест штрафовать и запугивать, а проблема между то так и не решаться. неудивительный, что, сталкиваться с такой отношение, человек терять последний вера в государство, и на выход власть получать политизация протест и дальнейший обострение социальный напряженность.
яркий пример — ситуация с шахтер город гуково ростовский область, который пытаться добиваться погашение задолженность по зарплата и не смочь решать свой проблема в рамка институциональный система, из-за что быть вынуждать привлекать внимание власть с помощь протестный акция. после это они сталкиваться с давление и преследование в самый разный форма: активист запугивать, заводить уголовный и административный дело, они штрафовать и не давать выезжать в москва для проведение законный акция. в результат этот борьба они все же смочь выбивать примерно половина весь долг, однако сегодня история продолжаться: власть регион вновь умывать рука и отказываться заниматься этот вопрос.
в связь со сказать просить государственный дума, депутат взять ситуация с рост социальный напряженность и протест в страна на контроль и создавать парламентский комиссия, который заниматься бы предотвращение и разрешение социальный конфликт. предлагать направлять депутат госдума в регион для решение этот задача. отдельно просить обращаться к правительство и давать парламентский поручение по решение острый социально-экономический проблема, в частность уже кричать проблема, связывать с требование дальнобойщик, обманывать дольщик, а также проблема невыплата заработный плата в страна.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать предлагать мера, нельзя пускать на самотек ситуация с рост социальный напряженность в страна, так как это мочь приводить к необратимый последствие. история мы должный чтить, уважать и помнить, мы должный помнить, что год этот — год 100-летие великий октябрьский социалистический революция.
спасибо большой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. и. неверов
председательствующий. от фракция лдпр — два выступать.
власов василий максимович, пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей иванович! недавно в государственный дума проходить молодежный парламентский форум, и я очень рад, что огромный количество молодежь из разный регион россия приезжать. я не стыдно за молодежь: ребята представлять свой регион, свой проект совершенно уникальный, и я рад, что 90 процент проект и инициатива, о который говорить ребята, — это инициатива и проект лдпр. это и молодежный кооператив, развитие этот движение, это и развитие внутренний туризм, и наш инициатива о бесплатный билет для молодежь, это и поддержка местный производитель, и криптовалюта, и вэйп, это все инициатива, о который говорить лдпр. когда дело доходить до рассмотрение наш законопроект, не всегда фракция "единый россия" они поддерживать, но я рад, что по крайний мера молодежь, который приезжать, этот инициатива поддерживать.
стоить отмечать освещение в сми данный форум. конечно, многий телеканал показывать, но я не нравиться тот факт, что в этот два замечательный день, когда молодежь приезжать со весь россия, к сожаление, в первый же день главный новость в "яндекс" быть смерть какой-то маньяк в соединять штат америка, а второй — все известный тема, связывать с выступление мальчик из новый уренгой. во-первых, вот зачем средство массовый информация показывать то, что в принцип человек особо не интересовать? а во-вторых, быть замечательный пример вот этот парламентский форум — показывать молодой ребята, говорить, какой проект и какой инициатива у они быть! нет, это не делать, показывать то, что совершенно человек неинтересный, что являться, знать, много такой замануха.
быть замечательный форум, который проходить и рано, это, допускать, форум, в который и я принимать участие, "территория смысл", и форум "селигер". быть перечень поручение президент российский федерация владимир владимирович путин, который быть давать после посещение форум "селигер". вот я зачитывать пункт 3: представлять предложение "о внесение изменение в требование к информация для потребитель в часть увеличение производитель размер надпись о срок годность пищевой продукт".
впереди новогодний праздник, впереди региональный неделя, и я уверенный, что вы приезжать в свой регион и увидеть, как пенсионер пытаться находить срок годность на тот или иной упаковка, а он зачастую стереть, зачастую он просто не видно. владимир владимирович путин давать такой поручение, проходить огромный количество время — уже больше пять год, однако оно не исполняться, а ведь оно быть давать именно на молодежный форум "селигер" после встреча с активист. мы вносить предложение, и я в свой время писать письмо, чтобы увеличивать размер шрифт, чтобы пенсионер быть просто увидеть, что же там написать, какой же срок годность у продукт, но до сей пора ни ответ, ни привет.
то же самый с раздельный сбор мусор и переработка одежда. у мы год экология, но только фракция лдпр в зал государственный дума, в стена государственный дума устанавливать контейнер по сбор одежда. этот тема подымать и кандидат в мэр москва михаил владимирович дегтярев. об это, конечно же, не быть сказать на форум, хотя, еще раз подчеркивать, 90 процент инициатива, о который мы говорить, это инициатива лдпр.
то же самый можно сказать и о предложение вводить 35-часовой рабочий неделя, оно наделать достаточно много шум в последний время, после выступление представитель лдпр этот тема обсуждаться в германия, и рано или поздно это происходить. весь наш запрет, который мы пытаться как-то ограничивать курящий человек, ни к что хороший не приводить, при это мы никогда не стимулировать человек, который не курить, — так давать все-таки обращаться к они и давать они возможность работать маленький. посчитать, на сколько минута в среднее курильщик во время заседание госдума, во время работа выходить покурить, умножать этот время на количество сигарета, который в среднее он выкуривать, а это пачка сигарета, 20 сигарета в день, и мы получать где-то час-полтора рабочий время. поэтому мы и говорить, что нужно стимулировать некурящий человек, у мы во фракция лдпр никто не курить.
сейчас активно обсуждаться еще один инициатива. завтра и для молодежь, и для многий человек, который приобретать товар в интернет-магазин, быть достаточно знаменательный день — "черный пятница", везде в интернет вы мочь увидеть слово "black friday". ну, во-первых, давать вспомнить о чистота русский язык: зачем так писать? весь это приходить с запад, и в первый очередь упор делаться на приобретение товар из-за граница, из-за рубеж, человек покупать себя по семь кондиционер, по десять плазма, который они в принцип не нужный, но "вкусный", выгодный цена заставлять они это делать. так вот, мы выступать с инициатива (и направлять этот инициатива министр) вводить "белый суббота" — день, когда товар российский производитель быть продаваться с дисконт. не надо ни в кой случай перенимать тот вещь, который к мы приходить с запад, давать все-таки продвигать свой инициатива и часто слушать лдпр!
огромный спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. я казаться, я видеть кто-то из фракция лдпр, кто курить.  (оживление в зал.)
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! в начало пленарный заседание вячеслав викторович сообщать о то, что в стена государственный дума проходить выставка "ржд". фракция лдпр интересовать вопрос: почему, в отличие от представитель другой политический партия, фракция лдпр на этот выставка официально не приглашать? лдпр являться старый парламентский партия, это очень удивлять, и надеяться, что организатор или руководство наш парламент смочь давать на этот вопрос исчерпывать ответ.
ну а теперь непосредственно к политический заявление.
уважаемый коллега, мы с вы часто слышать, как с трибуна государственный дума обозначать тот проблема, который существовать в наш страна, и представитель правительство российский федерация говорить о причина, который не позволять этот проблема решать. знать, у военный быть такой шутка. боец обращаться к командир со слово: "командир, патрон кончаться", — в ответ слышать: "ну ты же десантник!" — и пулемет снова застрачивать. понятно, чтобы пулемет снова застрачивать, нужный патрон — когда партия лдпр обозначать тот или иной проблема, мы предлагать путь и метод ее решение.
вчера эльвира сахипзадовна набиуллин говорить о темп рост наш экономика, о денежно-кредитный политика. конечно же, проблема с покупательный способность наш население существовать, и это существенно влиять на рост экономика, потому что в условие санкция, который вводить против российский федерация, наш товаропроизводитель не иметь выход на европейский рынок. мы объявлять ответный санкция, но наш производитель лишаться рынок сбыт в европа, а это 513 миллион человек, соответственно, они довольствоваться наш рынок сбыт, это 146 миллион человек. для то чтобы мы мочь компенсировать этот разница, мы необходимо, чтобы на территория российский федерация жить богатый гражданин, чтобы они становиться много, то быть необходимо подымать вопрос о демографический ситуация в страна.
как мы мочь решать вопрос, связывать с демография? первый путь — давать возможность наш соотечественник, русский, их 30 миллион за предел российский федерация, вернуться на свой исторический родина, в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация — соответствовать законодательный инициатива фракция лдпр вносить еще в декабрь 2016 год, — чтобы они начинать работать на территория российский федерация и платить налог и взнос, в тот число в пенсионный фонд. как говориться, святой место пусто не бывать, если наш соотечественник, русский, нет на территория российский федерация, то этот рабочий место быть занимать трудовой мигрант. а теперь приводить вы статистка. по данные мвд, в 2016 год на миграционный учет поставлять 14 миллион 337 тысяча человек, для работа в российский федерация въезжать 4 миллион 281 тысяча трудовой мигрант. этот человек работать на территория российский федерация, и поверять, что работать маленький чем за 25—30 тысяча рубль в месяц они не быть, соответственно, домой, на родина они отправлять в среднее около 20 тысяча рубль в месяц. этот деньги не поступать в экономика российский федерация, на этот деньги тот человек, который мочь бы приезжать в россия и получать гражданство, приобретать бы товар и услуга, но они это не делать. из россия трудовой мигрант ежемесячно отправлять на родина в среднее около 86 миллиард рубль в месяц, умножать на 12, получаться 1 триллион 32 миллиард рубль в год. принимать закон о получение гражданство русский в упрощенный порядок, мы мочь дополнительно получать в бюджет российский федерация примерно такой же сумма денежный средство, поступать дополнительный доход в пенсионный фонд российский федерация. соответственно, не возникать бы вопрос по повод то, где взять деньги на реализация законопроект, за который сегодня фракция лдпр просить вы проголосовать, об индексация пенсия работать пенсионер.
второй путь — этот увеличение рождаемость, поддержка многодетный семья. в сегодняшний повестка под 122-м пункт стоять наш законодательный инициатива, инициатива фракция лдпр, о единовременный субсидия на приобретение либо строительство жилье для многодетный семья, иметь пять и более ребенок. к сожаление, наш профильный комитет давать отрицательный заключение. я просить вы, давать определяться: мы хотеть поддерживать многодетный семья, мы хотеть увеличивать рождаемость?
если мы не мочь давать детский пособие в соответствие с минимальный размер оплата труд, если мы не мочь давать субсидия на приобретение и строительство жилье многодетный семья, если мы не мочь давать гражданство в упрощенный порядок русский, чтобы они приезжать на территория российский федерация, то численность население в российский федерация быть продолжать сокращаться на 200 тысяча человек, а это мобилизационный и трудовой ресурс. поддерживать лдпр в этот вопрос.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" два выступать, первый — яровой ирина анатольевна.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! наверное, нет более важный тема, чем защита право ребенок. ежегодно 20 ноябрь в мир отмечаться всемирный день ребенок, это связывать с то, что в 1989 год организация объединять нация принимать конвенция о право ребенок. я хотеть обращать ваш внимание на то, что наш страна сразу присоединяться к данный важный международный документ и мы в полный мера принимать на себя весь обязательство. и хотеть замечать, что только один страна в мир не ратифицировать конвенция о защита ребенок — это соединять штат. я специально акцентировать на это внимание, потому что очень часто мы слышать декларативный заявление о то, что в мир быть некий образцовый модель защита право — в соединять штат, что к они следовать прислушиваться и следовать дублировать тот решение, который приниматься в этот страна. но, я думать, вряд ли для наш страна приемлемый тот правовой аспект в отношение ребенок, который существовать там, в тот число, например, смертный казнь, в тот число оправдание педофилия и разработка на уровень уже международный акт и международный юрист новый право ребенок, в частность право на ранний отношение, в тот число оправдание, собственно говорить, преступление.
о наш страна нужно говорить другой. вы знать, всего лишь 17 год назад, когда у наш страна быть очень много проблема, очень разный проблема и нужно быть выбирать приоритет, наш президент выбирать главный приоритет — он решать, что мы быть опираться на собственный сила и собственный традиция. фундаментальный основа безопасность наш страна — это семья, это воспитание следующий поколение. россия всегда быть особенный страна, это такой семья семья, потому что многонациональный народ смочь сохранять себя и создавать общий культура, сохранять общий традиция. шаг за шаг на протяжение этот 17 год в наш страна реализовываться политика, который позволять выявлять главный качественный показатель успех страна — демографический показатель. нет более жизнеутверждающий, много оптимистичный, более честный критерий успех страна, чем повышение рождаемость ребенок и сохранность жизнь ребенок. мы мочь сколько угодно высказывать упрек, говорить о то, что быть еще проблема, — конечно быть! но главный качественный показатель успех наш страна — это не только то, что у мы повышаться рождаемость, но и то, что сегодня семья видеть свой будущее в россия и с россия, и то, что будущее ребенок связанный с наш страна.
конечно, для наш партия принципиально важный в наш работа являться реализация и на законодательный уровень, через партийный проект тот практический деятельность, который обеспечивать бы главное — защита право ребенок. не случайно мы инициировать строительство школа и такой проект, как "детский сад — ребенок", — многие казаться, что никогда не быть решать проблема детский сад, но оказываться, что это возможный, и оказываться, что можно сегодня ставить перед себя новый и более амбициозный задача.
я хотеть напоминать, что будущее десятилетие наш президент заявлять как десятилетие детство. это ко многое обязывать мы, законодатель, и я хотеть докладывать вы о то, что по наш инициатива уже сегодня быть пакет законопроект, направлять на решение такой вопрос, как обеспечение безопасность ребенок в период летний отдых и оздоровительный кампания. вместе со весь фракция мы готовить большой проект, который связывать с защита безопасность жизнь и здоровье ребенок от сексуальный насилие. буквально на день мы проводить заседание рабочий группа совет законодатель, на который обсуждать вопрос восстановление единый образовательный пространство, обеспечение качество образование. и я должный вы сказать, что впервые мы проводить мониторинг, который никто никогда ранее не проводить, а именно мониторинг муниципальный и региональный программа развитие образование.
мы прекрасно понимать, что в мир идти борьба за сознание человек, и, конечно, современный технология во многое, к сожаление, негативно влиять именно на молодой поколение, поскольку ускорять воздействие этот контент. вы помнить, что мы принимать серьезный закон, направлять на защита ребенок от склонение к суицид, — этот шаг в рамка единый государственный политика, национальный приоритет который являться семья и обеспечение будущий ребенок.
буквально на день быть праздноваться другой важный день — день мать. уверенный, что самый большой привилегия и самый большой счастие, даровать женщина от природа, — это материнство, и конечно, для наш семья, для наш страна принципиально важно, чтобы исконный, коренной традиция, который всегда отличать нравственный, ценностный выбор наш страна, быть сохранный и чтобы именно в этот логика обеспечиваться будущее наш ребенок.
от весь сердце поздравлять все мама наш страна и желать, чтобы счастие материнство, детский смех, мир, добро и любовь царить в каждый семья!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
красов андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! россия — миролюбивый страна, и один из приоритет российский политика являться миротворчество. если вспомнить история, мы понимать, что русский, российский и советский армия всегда быть на сторона урегулирование военный конфликт, всегда освобождать и защищать народ, остро нуждаться в это, свой героический действие она нести мир многий народ. в свой выступление я хотеть вспомнить о подвиг российский военный миротворец.
в настоящий время министерство оборона российский федерация готовить документ об установление новый праздник: 25 ноябрь — день российский военный миротворец. в качество дата празднование 25 ноябрь выбирать не случайно: именно в этот день в 1973 год на официальный уровень в состав миротворческий операция на ближний восток принимать участие группа советский военнослужащий, осуществлять свой миссия в качество наблюдатель.
российский военный миротворец с честь принимать участие в обеспечение мир в такой страна и регион, как босния и герцеговина, абхазия, южный осетия, приднестровье, судан, сьерра-леоне, центральноафриканский республика, чадо, либерия, косово, таджикистан и ангола. а если учитывать и деятельность российский военный наблюдатель, не иметь право по свой статус носить оружие, то география участие российский военный миротворец быть гораздо широкий, и везде российский военнослужащий проявлять себя как опытный и квалифицированный специалист по сдерживание агрессивный действие противоборствующий сторона, качественно выполнять возлагать на они задача.
в этот год мы отмечать 25 год с момент первый миротворческий операция — операция по урегулирование грузино-осетинский конфликт, когда в 1992 год российский миротворческий сила быть направлять в зона кровопролитный конфликт и свой действие останавливать вооруженный противостояние. нельзя не вспомнить и трагический событие в цхинвал в август 2008 год, когда впервые в мировой история государство — участник миротворческий миссия проявлять вероломство по отношение к свой партнер: грузинский миротворец, хотя я так этот категория военнослужащий грузия не называть бы, отходить в сторона и давать возможность свой армия атаковать российский военнослужащий и мирный житель южный осетия, в результат что погибать более 70 российский миротворец и более 2 тысяча мирный житель цхинвал.
также нельзя не вспомнить и действие наш военнослужащий на многострадальный земля сирийский арабский республика. наш вооруженный сила поддерживать вооруженный сила сирийский арабский республика в борьба с международный терроризм, но одновременно наш военнослужащий провожать гуманитарный операция по оказание помощь население сирийский арабский республика. во весь регион снискивать добрый слава квалифицированный медицинский помощь военный медик, иметь, кстати, опыт работа в горячий точка, доставка продовольствие, медикамент, предмет первый жизненный необходимость, разминирование объект культурный наследие, дорога, здание и сооружение, оказание помощь в обустройство жизнь по окончание боевой действие.
особый статус российский военный миротворец обязывать они ко многое, ибо ответственность за их действие высокий. прерывание вооруженный противостояние в разный военный конфликт дорого мы даваться — плата за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
красов а. л. ...плата за мир становиться сотня жизнь российский военный миротворец, поэтому всероссийский политический партия "единый россия" считать, что этот памятный день заслуживать право на существование. 25 ноябрь — новый, но очень важный профессиональный праздник, так как он быть отмечать человек, достойно представлять россия — россия как гарант мир в любой точка наш планета.
уважаемый коллега, фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать установление новый праздник 25 ноябрь — день российский военный миротворец.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! 19 ноябрь наш страна, да и многие в этот мир отмечать великий событие в история не только великий отечественный война, но и в история победа над фашизм — начало победоносный битва под сталинград. 19 ноябрь это же событие по-своему отмечать наш коллега в бундестаг: они приглашать русский и немецкий ребенок, для то чтобы проводить акция, а я она называть бы операция, и поэтому никакой претензия, который прозвучать на эмоция к этот молодой человек, к этот мальчик — коля десятниченко, нет и быть не мочь. почему? потому что давать посмотреть, а в какой окружение он воспитываться, кто этот семь нянька, — да? — как говориться в русский пословица, не с то лицо, да и не с тот глаз, который он воспитывать.
начинать с минобразование с его реформа егэобразный и программа — это первый няня, который должный отвечать за этот акция. конечно, это и школа с большой буква "г" — гимназия новый уренгой. вот они себя такой большой буква нарисовать, а о что думать, куда смотреть учитель, историк?! они не стыдно из-за то, что происходить с их ученик, с их ребенок, который полгода готовиться, как он сам говорить, к этот речь и не смочь выучивать двухминутный рассказ-изложение? что учить ребенок? отличник — понимать? — по бумажка вынужденный быть читать! вот это практика, вот это результат обучение наш ребенок — по шпаргалка, по гаджет и так далее, и так далее. пусть этот учитель, если уж некого там, в новый уренгой, они научать, прийти и поучиться у наш академик, у профессор, который помогать они научать ребенок читать, излагать, писать сочинение.
ну, и самый главное: идеолог и пропагандист — где они? они нет, они просто нет! почему? потому что они не должно быть — вот этот мантра мы здесь слышать: "никакой идеолог не должно быть, отдавать на откуп свободный, либеральный рынок телевидение, средство массовый информация". и что мы там видеть? мы там видеть "дом-2" — передача, который десятилетие вести свой пропаганда, пропаганда свой ценность; сегодня один из ведущий уже хотеть вести другой программа — "дом президент", и она мочь там собирать похожий, и тоже быть, что называться, смотрибельный и доходный передачка. а вот фильм "обыкновенный фашизм", фильм "идти и смотреть", фильм "блокада" и многий другой этот ребенок не смотреть, и по разный причина не смотреть, еще раз говорить: потому что никто до этот дело нет, а, наоборот, быть дело, чтобы они это не смотреть, — вот в это нужно разбираться в обязательный порядок!
и быть еще другой пропагандист, который занимать это свободный место, свободный от наш идеолог и пропагандист. я сейчас хотеть бы показывать вы один маленький сюжет, просить посмотреть*. напоминать, что то событие состояться 19 ноябрь, в день начало сталинградский битва, а этот программа по "первый канал" выходить 22 июнь этот год. я присутствовать на этот передача. только случай уберегать, и я не применять сила — мы разводить по разный коридор, и мы не встречаться в рукопашная. вот на это провоцировать мы в тот число государственный канал. мой действие — сразу же, на следующий день запрос генеральный прокурор. вы думать, я получать ответ? я получать ответ: олег анатольевич, соответствовать лингвистический экспертиза заказывать, институт работать. до сей пора экспертиза не завершать, понимать?! с кто надо спрашивать за то, что происходить на экран телевизор?!
ну и все-таки кто самый главный из тот, кто пользоваться этот ситуация? вот этот акция, или операция, в бундестаг спланировать организация, который называться "народный союз германия по уход за военный захоронение". в германия это очень авторитетный организация, ее возглавлять бывший министр иностранный дело германия маркус меккель. понимать, какой у он ресурс? почему в бундестаг, почему огромный средство тратиться на программа поиск, перезахоронение и остальное? а вот этот остальное и быть идеология и пропаганда их ценность, их история. вот с он, конечно, надо спрашивать! и спрашивать нужно с тот... а где быть наш мидовец в германия, в берлин? почему они просматривать это не только в исполнение николай? они ведь просматривать это и в исполнение девочка, который тоже повторять кто-то написать вот этот фраза: "невинно погибать", "невинно убиенный солдат", в "так называть сталинградский котел".
еще раз повторять, с этот организация — народный союз германия по уход за военный захоронение — должный быть отдельный спрос за этот событие, за такой "благодарность". благодарность за что? за то, что в 1997 год, вернее, в 1994 год без ратификация в парламент быть подписывать соответствующий договор: на равный, то быть наш солдат и солдат вермахт по этот договор на равный, одинаковый — никакой дополнительный обязательство германия на себя не взять. борис николаевич ельцин позволять себя подписывать и не позволять себя возражать и просить много. а почему нужно быть просить много? да потому, что на сегодня не находить останки 10 миллион наш солдат, а немецкий — 2 миллион. и почему быть не попросить, не потребовать, чтобы немец поучаствовать даже физически? пусть бы немецкий молодежь, солдат поучаствовать бы в подъем останки наш солдат, миллион солдат — нет, это в договор нет! пусть бы помогать, в тот число и материально, наш поисковик, поисковый отряд — это в договор нет. по этот причина, видимо, такой договор до сей пора не ратифицировать белоруссия. вот наш мидовец из берлин, мочь, направлять в минск поучиться, как защищать интерес свой родина?
ну и почему еще я не верить вот в такой любовь к отеческий гроб, а именно к гроб солдат вермахт? я рождаться и вырастать в бывший восточный пруссия — калининградский область, я видеть надгробный памятник, тысяча памятник гражданский немец, они лежать там в земля, ни в что не виноватый, они жить, работать — и умирать. весь этот памятник, весь этот кладбище превращаться в джунгли, пустырь, никто до они нет дело! вот хотеть показывать несколько фотография. это вопрос и к меккель, и к меркель: почему на этот памятник у вы нет ни деньги, ни сила, ни желание что-то сделать, даже у родные? никто до они нет дело! интересовать только памятник пасть солдат вермахт — вот здесь опять двойной или даже тройной стандарт!
просить наш комитет внимательно понаблюдать за работа этот конкретный союз и, возможно, пересматривать тот договоренность, который быть не глядеть подписывать в 1994 год.
в завершение — сегодня день память святой георгий победоносец — я хотеть бы пожелать все, кто защищать интерес страна с оружие в рука, на пост, конечно же, сберегать жизнь и здоровье, а самый главное — тот результат, который сегодня мы вновь увидеть и который демонстрировать наш армия, наш флот. надеяться, что силовой структура не допускать то, чтобы наш город, наш столица быть превращать в тир, в какой-то, извинять, площадка для стрельба и кулачный бой.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация савва витальевич шипова.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который вноситься поправка в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и в закон "о защита конкуренция". цель законопроект состоять в то, чтобы расширять перечень контрольный мероприятие, сведение о который включаться в единый реестр проверка.
надо сказать, что единый реестр проверка — это уже состоять институт, с 2015 год туда вноситься информация о проверка в отношение предприниматель. это позволять сделать информация о проверка открытый, прозрачный, видеть динамика по разный направление работа, а предприниматель отстаивать свой право. законопроект предлагаться включать в этот реестр информация о проверка, который проводиться в отношение орган местный самоуправление. сейчас такой информация размещаться всего лишь на сайт контрольный орган, но мы считать, что она должный раскрываться и в реестр, то более что в законопроект содержаться более развертывать перечень и требование к размещение этот информация. также законопроект предлагаться размещать в этот реестр информация о проверка, проводить федеральный антимонопольный служба в рамка контроль за соблюдение антимонопольный законодательство. считать, что данный законопроект позволять повышать прозрачность проведение проверка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! савва витальевич довольно подробно рассказывать о суть законопроект. действительно, он воспринимать очень положительно в муниципальный сообщество, потому что тот гарантия, который закон о защита право предприниматель обеспечивать они в случай проведение в отношение их проверочный мероприятие, распространяться, конечно, теперь этот законопроект и на орган местный самоуправление. так что подобный инициатива нужно рассматривать как гарантия право орган местный самоуправление на защита от необъективный проверка, от непрозрачность этот процесс. и в целое, конечно, он заслуживать положительный отношение и принятие.
на законопроект получать 47 отзыв из 35 субъект федерация. весь отзыв положительный, что говорить о поддержка он в регион российский федерация. в 11 случай мы получать консолидировать позиция законодательный (представительный) и исполнительный орган субъект федерация. как я уже сказать, весь отзыв положительный. получать мы положительный отзыв от правовой управление аппарат госдума и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. по указанный причина просить коллега поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
савва витальевич, в июль 2017 год президент подписывать закон о штраф чиновник, который несвоевременный или неполный информация вносить в реестр. сказать, пожалуйста, у вы нет информация: на сегодняшний день быть какой-то взыскание? хотя время проходить мало, я понимать, но все равный интересно.
шип с. в. информация о то, что такой нарушение быть, у мы иметься, я сейчас не владеть конкретный цифра, сколько привлекать и так далее, но то, что нарушение быть и ответственность быть, известный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать олег васильевич шеин.
шеин о. в. когда мы говорить про налог, мы говорить о то или иной механизм распределение создавать общество национальный продукт. неоднократно фракция "справедливый россия" — и я говорить об это с трибуна — подчеркивать, что сегодня национальный продукт распределяться, в тот число и через налоговый механизм, такой образ, что в страна возрастать неравенство, и работать человек иметь гораздо мало возможность для достойный жизнь и получение достойный доход, чем тот категория человек, который у мы относиться к средний класс. мы говорить, в частность, о налоговый преференция для крупный капитал на отметка почти 10 триллион рубль — 9,5 триллион ежегодно, мы говорить о плоский шкала подоходный налог, и, конечно, мы должный сказать о регрессивный шкала отчисление в социальный фонд: в соответствие с действующий законодательство если заработный плата человек превышать, условно говорить, 70 тысяча рубль в месяц, то отчисление в пенсионный фонд составлять в отношение он с этот более крупный сумма не 22 процент, а 10 процент, а в фонд социальный страхование можно вообще ничто не платить.
о какой объем выпадать доход из внебюджетный фонд идти речь? это 600 миллиард рубль в пенсионный фонд и 90 миллиард в фонд социальный страхование. цифра вполне официальный, они полностью корреспондироваться с тот объем деньги, который идти из федеральный бюджет на возмещение выпадать доход в соответствующий фонд. мы мочь сказать, что федеральный бюджет возмещать, но мы хорошо знать и другой: как только речь заходить об увеличение, хотя бы на копейка, социальный выплата, быть то по инвалид, или по санаторный-курортный лечение, или по пенсионер — буквально час назад проходить дискуссия по повод индексация пенсия работать пенсионер, — мы говорить, что деньги для это нет. я напоминать, тот же самый индексация пенсия работать пенсионер стоить 10 миллиард рубль в год, в данный случай из расчет выпадать объем в размер порядок 600 миллиард ежегодно.
единственный аргумент, достойный внимание, из тот, который приводить против наш законопроект, — это отсылка к решение конституционный суд от 2007 год. действительно, в решение по дело баныкина быть сказать, что размер социальный выплата должный соответствовать, сочетаться с размер тот взнос в натуральный исчисление, в рубль, который человек осуществлять. быть решение конституционный суд, но если принимать поправка фракция "справедливый россия", то слишком много деньги приходиться тратить на материнский пособие для тот мама, у который заработный плата превышать 100 тысяча рубль в месяц, ну или 70 тысяча рубль.
понятно, что такой аргумент не вполне добросовестный, во-первых, потому, что нет расчет то, какой реальный сумма в этот контекст предполагаться в вид дополнительный издержка за счет фонд социальный страхование и почему этот сумма не мочь быть прикрывать за счет дополнительный источник поступление в ФСС, а во-вторых, в решение конституционный суд, к который быть смысл обращаться, содержаться прямой ссылка на 103-ю конвенция 1952 год международный организация труд (а мы подписывать этот документ и конституционный суд считать он фундаментальный), где сказать дословно следующий: "допускать снижение пропорция пособие по отношение к предшествующий заработок для высокооплачиваемый трудящийся", то быть необязательно вводить прямой пропорция.
далее. даже если это возможный в отношение выплата при рождение ребенок, то в отношение пенсионный обеспечение никакой подобный решение конституционный суд не принимать. много то, на протяжение 10 год, даже 15 год в страна действовать норма, который сейчас конвертировать в балльный система: если у человек соотношение его заработок со средний заработный плата по страна превышать отметка 1,2, то это превышение не учитываться при начисление он пенсия, и даже если у человек быть большой трудовой стаж — более 45 год для мужчина, на мой память, и 40 год для женщина, — опять же то, что свыше, не учитываться, и никто не говорить, что это не соответствовать решение конституционный суд.
такой образ, никакой содержательный возражение против принятие законопроект фракция "справедливый россия", предполагать увеличение отчисление в социальный фонд на 700 миллиард рубль, не существовать.
и кстати, еще один аргумент, который постоянно мы слышать: мол, этот решение неизбежный повлечь за себя выталкивание рабочий сила в теневой сегмент. в 2012 год, когда уменьшать размер страховой выплата, когда вводить известный все льгота, количество человек, переходить в теневой сегмент, увеличиваться до 400 тысяча человек. и вообще, начинать с 2000 год, когда быть против работник либерализовать трудовой законодательство, когда у работник быть отнимать их право, число человек, который становиться работать в теневой сегмент, возрастать примерно с 11 миллион до 23 миллион, по оценка бывший руководитель министерство труд, а если мы взять еще и временный работник, то быть корректный цифра порядок 35—37 миллион человек, то быть с учет и тот, кто занимать не полный год, а несколько месяц в год, но, очевидно, тоже не мочь быть относить к число постоянно работать в белый сегмент лицо.
так что возражение, мол, повышение соответствующий отчисление и ликвидация преференция для высокооплачиваемый трудящийся, в тот число для топ-менеджер и начальник весь категория, повлечь за себя переход начальник в теневой сегмент рынок, ну, это, безусловно, легенда и, наверное, по логика вещь это можно относить к категория полуанекдотический аргумент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
с содоклад выступать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! начинать со стандартный фраза: комитет рассматривать данный проект федеральный закон. олег васильевич многий возражение комитет уже перечислять, и за это он честь.
к большой сожаление член комитет по бюджет и налог, его не быть на заседание комитет. мы, конечно, очень хотеть бы обсуждать весь наш возражение вместе с он, то более что тема чрезвычайно актуальный, очень много сейчас об это говорить, эксперт, специалист дискутировать по тема налогообложение труд, налогообложение потребление, дифференциация между они и достаточный баланс в наш страна и в другой страна. комитет учитывать весь этот фактор по существо, и заключение комитет на данный проект федеральный закон следующий.
согласно концепция законопроект ежегодный объем дополнительный доход в результат повышение налоговый нагрузка на бизнес, на страхователь составлять, как уже быть неоднократно сказать, 600 миллиард рубль — в пенсионный фонд российский федерация и 90 миллиард рубль — в фонд социальный страхование. несмотря на официальность цифра, в сопроводительный материал фактор для расчет этот цифра не указывать, поэтому комитет по бюджет и налог сомневаться в достоверность данные цифра.
один из базовый принцип обязательный социальный страхование, который определять федеральный законодательство, являться эквивалентность страховой обеспечение средство обязательный социальный страхование. что это значить? это значить, что, если мы увеличивать страховой нагрузка, мы должный увеличивать и возможность обязательный социальный страхование. в сопроводительный материал к данный законопроект об это также ничто не говориться.
следующий. концепция федеральный закон напрямую противоречить поручение президент российский федерация от 2014 год по реализация послание государственный дума федеральный собрание российский федерация в часть недопущение ухудшение налогообложение и увеличение страховой нагрузка на работодатель. существенный рост страховой нагрузка, который предлагать автор законопроект, повлиять в тот число и на бюджетник: быть бюджетник, который получать заработный плата высоко 70 тысяча рубль. кроме то, этот расход на сегодняшний день не закладывать в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2018 год и плановый период, который быть рассматриваться завтра.
по мнение комитет — и я повторять слово олег васильевич, — увеличение размер страховой взнос мочь иметь эффект, прямо противоположный то, что написать в пояснительный записка: это создавать стимул для сокрытие налогоплательщик реальный база, использовать для исчисление страховой взнос. полтора месяц назад мы рассматривать итог исполнение бюджет внебюджетный фонд за 2016 год, и, наверное, самый главное, что отмечать палата при обсуждение этот законопроект, — существенный рост задолженность страхователь перед внебюджетный фонд. данные передавать пенсионный фонд администратор этот взнос — федеральный налоговый служба.
и последний. на данный законопроект поступать 19 отрицательный отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и четыре положительный. за принятие законопроект высказываться четыре высокий исполнительный орган государственный власть, 40 — против.
учитывать излагать, комитет рекомендовать дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег васильевич, ну, тема этот актуальный и в этот год, и в прошлый год быть актуальный, и в позапрошлый. наш фракция вступать в дебаты с представитель министерство, пуд андрей николаевич представлять, и тогда мы с они считать, сколько же все-таки это быть дополнительно, если мы выставлять тот же условие на увеличение, — по их расчет, это составлять дополнительно порядок 300 миллиард рубль. ваш цифра, который вы сейчас называть в доклад, — это 700 миллиард, я вроде так услышать, да? какой образ вы она получать, она что, подтверждаться пенсионный фонд, то быть на самый дело быть такой цифра?
председательствующий. олег васильевич шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей михайлович, большой спасибо за вопрос, это, кстати, позволять заодно немножечко подебатировать с коллега из комитет. это не мой цифра, это цифра счетный палата, и она содержаться, в частность, в иметься в распоряжение весь депутатский корпус отчет счетный палата к проект бюджет пенсионный фонд и бюджет фонд социальный страхование на 2018 год.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
айрат закиевич, база по пенсионный взнос увеличивать правительство, она расти год от год, сейчас составлять уже 876 тысяча. незаметно правительство все-таки увеличивать финансовый нагрузка на организация и гражданин — получаться, центристский большинство защищать богатый, когда выступать против этот законопроект?
фаррахов а. з. спасибо за вопрос. уважаемый сергей владимирович, но центристский большинство неоднократно говорить и о то, что мы очень важно получать свой высокотехнологичный бизнес и находить возможность для поддержка наш высокотехнологичный бизнес, — принимать в тот число мера по поддержка данный бизнес, определенный льгота в часть страховой взнос мы уже предоставлять, по крайний мера наш IT-компания в связь с высокий угроза то, что они мочь поменять резидентство, ну, и использовать другой метод поддержка.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый айрат закиевич, в очередной раз напоминать: согласно данные росстат, количество работать пенсионер на 1 январь 2016 год составлять более 15 миллион, на 1 январь 2017 год — менее 10 миллион человек, то быть пять с лишний миллион работать мы потерять — большинство уходить в тень. почему вы не обращать внимание на тот фактор, который прямо выгонять человек в тень, я иметь в вид отказ от индексация пенсия работать пенсионер, и ссылаться на тот фактор, который совершенно не факт, что быть выгонять человек в тень, — я иметь в вид плоский шкала отчисление во внебюджетный фонд?
фаррахов а. з. уважаемый олег николаевич, отражать мнение комитет по бюджет и налог по поставлять вы вопрос, я еще раз повторять: на наш взгляд, на сегодняшний день это оптимальный мера для достижение баланс между поддержка и высокотехнологичный бизнес, и бизнес, который в последующий быть приносить достаточно хороший доход, для достижение баланс, с то чтобы не перегибать палка и, сказать так, не принимать решение, который способствовать вот как раз то, в связь с что вы подымать вопрос.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к айрат закиевич, и к олег васильевич.
насколько я понимать, комитет против то, чтобы повышать налоговый нагрузка на фонд оплата труд, — соглашаться с этот, но как вы относиться к предложение, чтобы вот то увеличение доход в бюджет, который давать отказ от регрессивный шкала, направлять на снижение ставка, чтобы сделать она плоский, но ниже для все? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. олег васильевич, сначала вы, пожалуйста. потом айрат закиевич.
шеин о. в. валерий карлович, ваш предложение, как коллега по фракция, мочь только приветствовать.
председательствующий. айрат закиевич, вы что-то добавлять?
фаррахов а. з. я на самый дело ничто не мочь добавлять к сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что этот продолжение дискуссия, который мы начинать при принятие бюджет, олег васильевич, когда наш фракция вносить поправка и этот поправка быть абсолютно идентичный ваш предложение. хотеть сказать, что мы и в прошлый год, и в позапрошлый год это обсуждать, вот я не помнить, объединяться ли мы, но такой дискуссия быть открывать.
что я хотеть бы отмечать? по-видимому, счетный палата, когда этот цифра называть, рассматривать тот налоговый кодекс, который сегодня как бы существовать в базовый вариант. мы с вы перед рассмотрение бюджет принимать решение — мы допускать увеличение, вот этот 10 процент дополнительно, где у мы вообще стоять ноль. поэтому если они брать от база, то мочь быть и 700 миллиард рубль, да. почему я так считать? потому что, когда мы с вы принимать этот закон, пуд как раз и объяснять мы, что на этот сумма уменьшаться трансферт из федеральный бюджет, на 300 миллиард. на что я он говорить: ну какой разница, это же все равно федеральный деньги, вы уменьшать общий трансферт из федеральный бюджет, но все равный вы этот 300 миллиард отдавать. то быть, конечно, правительство приводить такой аргумент, который я, мягко говорить, шокировать: из федеральный бюджет мы то ли через трансферт, то ли потому, что принимать такой норма кодекс... ну какой разница, это же федеральный деньги! так вот, этот цифра счетный, это 300 миллиард, а с учет, что это 10 процент, на мой взгляд, она должный распространяться все-таки абсолютно идентичный, и второй десяток, до 20 процент, наверное, этот сумма и должный давать. поэтому, на мой взгляд, здесь цифра... я почему о она говорить? чтобы, мочь быть, правительство и партия власть более спокойно относиться: когда вы сегодня говорить о 700 миллиард, это пугать, ведь когда принимать этот решение, часть из они, вот мы в этот зал тоже подпадать под действие этот норма отчасти. поэтому нужно называть реальный цифра: вот 300 миллиард — это тот сумма, который мочь быть дополнительно получать в результат принятие данный законопроект, а это уже не так болезненно и для правительство, и для другой.
и тезис, что спрятаться весь наш большой топ-менеджер, — это утопический тезис, потому что в основной это человек, который мы видеть, это человек либо в госкорпорация, либо в тот компания, который являться добросовестный налогоплательщик, поэтому мы абсолютно уверенный, что здесь, с этот сторона, с точка зрение собираемость никакой проблема не возникать.
это вопрос, скажем так, социальный справедливость. мы вести речь даже не о прогрессивный шкала, мы пытаться вводить плоский шкала, потому что сегодня де-факто там регрессия.
фракция лдпр поддерживать законопроект, и мы обращаться ко все: надо сдвигать этот вопрос с мертвый точка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! я от фракция.
председательствующий. поставлять семь минута.
гартунг в. к. безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект. я хотеть бы проходиться по прозвучать здесь довод относительно то, почему нельзя он принимать.
ссылаться на то, что это потребовать дополнительный средство из бюджет. коллега уже сказать, что, если мы быть увеличивать отчисление с зарплата бюджетник, нужно понимать, что этот деньги идти из федеральный бюджет, а пенсионный фонд и весь социальный фонд дефицитный, и мы точно так же они дотировать из тот же самый карман — из федеральный бюджет, поэтому, собственно говорить, здесь никакой разница не быть.
в что же состоять принципиальный разница? я ведь недаром задавать ранее вопрос и сейчас хотеть подробно на это останавливаться. принципиальный разница в то, какой отрасль выигрывать, а какой проигрывать, обращать на этот внимание. если мы беспокоиться о то, чтобы поменять вектор развитие экономика, то мы нужно поддерживать высокотехнологичный отрасль, но за счет перераспределение налоговый нагрузка на какой-то другой. теперь давать посмотреть, какой отрасль являться высокотехнологичный. это отрасль, в который создаваться продукция с максимальный добавлять стоимость и в который большинство занятый человек иметь высокий уровень образование. теперь посмотреть, какой там средний заработный плата. если мы посмотреть по отрасль, то увидеть, что максимальный заработный плата в сырьевой сектор и в финансовый. высокотехнологичный они никак не называть, и это точно не то, на что мы должный опираться. а вот в машиностроение, автопром, спецавтопром и так далее, где создаваться продукция с большой добавлять стоимость, зарплата гораздо низко: и если мы сделать плоский шкала, убирать регрессия, то как раз этот отрасль ровный счет ничто не потерять, а отрасль, который получать природный рента, сидеть на труба и качать за рубеж наш национальный благосостояние, плюс сектор, который собирать деньги со весь экономика страна, а потом, скажем так, неизвестно куда они пропадать, и мы еще они и дотировать через оздоровление банковский система, направлять туда триллион рубль, — вот этот отрасль пострадать.
коллега, может, мы не о то думать? мочь быть, я что-то не понимать? если мы говорить о то, что должный поддерживать высокотехнологичный отрасль, так давать быть последовательный, этот закон быть действовать как раз в этот направление. другой вопрос, что не надо увеличивать нагрузка на бизнес. ну вот я предлагать компромиссный решение, это счетный позиция: если мы хотеть вводить плоский шкала, убирать регрессия, то мы мочь четко посчитать — фонд оплата труд в ввп страна известный, — сколько мы получать дополнительный платеж, и с учет этот сумма уменьшать ставка, сделать, например, тариф по пенсионный фонд не 22, а 18 процент. такой образ для финансовый и сырьевой сектор мы получать увеличивать нагрузка на фонд оплата труд, а для обрабатывать сектор — понижать. это ровно то, что мы и нужно сделать, ровно то, что толкнуть экономика на другой путь развитие.
коллега, мы предлагать поддерживать наш законопроект, конечно, если вы принципиально он поддерживать и согласный отказываться от несправедливый регрессивный шкала. напоминать, что при наличие регрессивный шкала по страховой взнос у мы отсутствовать прогрессивный шкала подоходный налог, то быть это двойной регрессия, получаться, что у мы богатый платить даже не одинаково с бедный, а гораздо маленький, чем бедный, и это очень несправедливо. мы предлагать принимать законопроект, потому что он, во-первых, социально справедливый, во-вторых, напрямую выгодный в часть изменение российский экономика, он крайне необходимый российский экономика.
ну и самый последний, что я хотеть сказать. конечно же, никакой дополнительный средство его реализация не потребовать. действительно, быть два пострадавший сектор, который сегодня жировать, финансовый и сырьевой, но я думать, мы мочь бы это переживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть продолжать тема и ударять контраргумент по контраргумент.
начинать с то, что якобы есть решение, который якобы соблюдаться, о то, чтобы не повышать налог. коллега, я не знать, кто в этот зал всерьез мочь об это говорить. у кто в этот зал нет в собственность хотя бы квартира? вы что, не знать, что в результат перевод на исчисление на основа кадастровый стоимость налог на имущество вырастать в раз? то, кто не знать по собственный опыт, я приводить другой пример. я недавно быть на фабрика "большевичка", это один из немногий производственный предприятие, который шить приличный костюм в российский федерация. какой информация я там получать? в результат перевод на рассчет налог на основа кадастровый стоимость налог вырастать в 10 раз. коллега, вы кто рассказывать, что вы налог не увеличивать?! да, вы они не увеличивать, но только для один категория, о который я еще сказать.
что касаться уход в тень. повторять, уходить или не уходить в тень — это еще большой вопрос, а вот в результат принимать решение сэкономить на работать пенсионер уже уходить. правда, я пенсионный фонд присылать справка о то, что якобы устраиваться, потом увольняться, потом снова устраиваться. насколько это достоверный, я не знать, официальный данные росстат я вы приводить: пять с лишний миллион работник за один год мы потерять. если мы принимать этот закон, мы быть иметь возможность на получать средство — пусть это быть 300 миллиард, это вполне достаточно — возобновлять индексация пенсия работать пенсионер. это значить, что мы вернуть в светлый, белый зона миллион наш гражданин, который быть платить деньги в тот же самый пенсионный фонд и помогать остальной пенсионер и сам себя.
кстати, коллега, у мы обсуждаться вопрос о повышение пенсионный возраст. вы знать о знаменитый доклад алексей леонидович кудрин, который предлагать мы повышать пенсионный возраст не для то, чтобы подымать пенсия, а для то, чтобы сохранять коэффициент замещение хотя бы на современный уровень, около 33—34 процент, к 2035 год. о рост пенсия речь не идти, коллега, но мы отказываться собирать деньги с более богатый только по идеологический причина, никакой другой причина я здесь не видеть.
третий, что касаться высокотехнологичный бизнес. уважаемый валерий карлович большой часть уже сказать. действительно, прийти на оборонный предприятие — не находить вы там зарплата много 70 тысяча, исключая, мочь быть, зарплата директор и кто-то еще.
я от фракция выступать.
председательствующий. четыре минута добавлять.
смолин о. н. коллега, не находить вы там такой зарплата. такой зарплата из высокотехнологичный бизнес можно находить только в IT-сфера, но она как раз, слава бог, по решение президент, правительство и государственный дума пользоваться льгота по отчисление во внебюджетный фонд, там все в порядок. и я думать, что этот решение правильный. и больше то, этот решение опровергать любить тема правительство, что все должный платить одинаковый налог. посмотреть, где у мы рост, — у мы рост в три сектор, как говорить президент во время последний прямой линия: это оборонка, потому что туда закачивать государственный деньги; это сельский хозяйство, потому что в связь с контрсанкция туда добавлять вложение (и правильно сделать); и это IT-бизнес. такой образ, практика правительство опровергать его теория.
кстати, что касаться заработный плата. последний данные я потрясать: средний зарплата в москва 92 тысяча рубль, коллега. а знать, за счет что? я сначала не понимать, не поверять. посмотреть: нефтегазовый промышленность — 518 тысяча рубль! а вы мы говорить про IT-бизнес.
повторять, коллега, законопроект, конечно, и экономический, но прежде все он политический. это вопрос о то, кто с кто должный делиться. во весь страна более или менее цивилизованный капитализм богатый делиться с бедный. мало то, недавно опять опубликовывать письмо сотня американский олигарх, который заявлять, что не надо слишком снижать налог с личный доход богатый. вы видеть такой письмо от российский олигарх?! там во глава, по-моему, билл гейтс и уоррен баффет. где они у мы? вопрос, повторять, о то, кто с кто делиться. если мы все-таки строить цивилизованный капитализм, то богатый должный делиться с бедный. даже не предлагаться прогрессивный шкала, предлагаться шкала плоский — одинаковый уровень отчисление во внебюджетный фонд!
и последний, что я хотеть сказать, уважаемый коллега. некоторые думать, что чем высоко уровень неравенство, тем высокий экономический эффективность, эффективность экономика государство. это глубокий заблуждение. последний данные, в тот число по европейский страна, показывать, что справедливый экономика, по большой счет, оказываться и более эффективный экономика. так что с точка зрение социоэкономика этот законопроект абсолютно правильный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
юрков дмитрий васильевич от фракция.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать новый подход, а это, во-первых, отмена регрессивный шкала страховой взнос на пенсионный страхование и, во-вторых, отказ от определение предельный величина база, использовать для исчисление страховой взнос на социальный страхование. что это давать? безусловно, это приводить к увеличение отчисление плательщик страховой взнос как на пенсионный, так и на социальный страхование. в послание же президент от 4 декабрь 2014 год сказать однозначно: в период с 2015 год по 2018 год не допускать ухудшение положение налогоплательщик — как юридический лицо, так и физический лицо.
фракция "единый россия", основываться на это, не поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
олег васильевич, заключительный слово.
депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. на самый дело голосование, который сейчас быть идти, этот голосование чисто идеологический, оно не про цифра. мы хорошо понимать, что данный решение повлечь за себя рост возможность социальный фонд и при это практически никак не отражаться на высокооплачиваемый категория население страна. я напоминать, что у мы в российский федерация колоссальный перекос с точка зрение распределение национальный продукт, и они касаться фонд оплата труд — об это великолепно говорить коллега гартунг и смолин. голосование здесь о другой — о то, что мы считать более правильный и что более неправильный.
фракция "справедливый россия" считать более правильный индексировать пенсия весь пенсионер, независимо от то, работать они параллельно, приносить дополнительный продукт страна, или нет, и считать справедливый одинаковый правило, одинаковый налоговый шкала для весь работник без предоставление налоговый преимущество для тот, кто зарабатывать вдвое много, чем средний заработный плата по страна. видимо, быть другой точка зрение о то, что справедливый: для тот, кто иметь очень высокий доход, и в первый очередь руководитель, делать налоговый скидка и при это не индексировать пенсия работать пенсионер. вот этот два разный идеологический подход сейчас и соприкасаться в процесс голосование.
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, быть выступать?
депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз выражать большой сожаление от имя член комитет по бюджет и налог в связь с то, что не удаваться этот дискуссия все-таки проводить на заседание комитет, но это не по наш вина. это первый.
второй, заключение комитет абсолютно вне политика. быть вопрос к качество подготовка данный проект федеральный закон. я повторять: если мы увеличивать налоговый, страховой нагрузка на работодатель, то мы должный изменять законодательство об обязательный социальный страхование, но это нет, и поэтому вопрос о политика — это просто чтобы поговорить.
и третий, при голосование просить обращать внимание на позиция исполнительный и представительный орган государственный власть субъект российский федерация — они абсолютно не поддерживать данный подход.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы недавно принимать закон о так называть лесной амнистия. сегодня я и коллега предлагать вы рассматривать законопроект, который можно называть "об амнистия для садовод и дачник", причем для самый простой, чей участок по площадь не превышать восемь сотка, то быть это наш первый дача. тогда действительно выделяться участок, даже не предназначать для то, чтобы на они что-то расти, это быть самый неудобный участок, неудобье так называть, — в заболоченный местность, в какой-то овраг, там, где нужно быть вкладывать колоссальный труд, причем рука, никакой техника в 60-е год... вы сам прекрасно все знать, что я вы быть рассказывать? посмотреть фильм замечательный: на себя нужно быть приносить материал, лопата, кирка, цемент, закопать удобрение, выращивать сад. а сегодня, получать счет за оплата этот шесть сотка, очень многие именно пенсионер, ветеран стоять перед выбор: бросать весь это (так и происходить) либо все-таки из последний усилие продолжать этот свой работа, который для многие — смысл жизнь. помнить, герой георгий бурков за гараж родина продавать? многие все, что можно быть, весь накоплять средство вкладывать не в машина, не в развлечение, не в отдых на море, вкладывать в этот шесть сотка. а теперь мы тут еще очередной инициатива по увеличение кадастровый стоимость этот самый участок порадовать, и этот налог повышаться в некоторый регион в раз, в 10—15 раз.
что мы предлагать? мы предлагать, во-первых, обозначать, что нововведение касаться единственный находиться в собственность либо в бессрочный пользование участок площадь до восемь сотка, во-вторых, если площадь участок 12 сотка, уменьшать облагать налог площадь участок на этот восемь сотка. весь остальной инициатива не касаться.
я знать, какой быть вопрос: за счет что, уважаемый олег анатольевич, вот этот выпадать доход вы предлагать компенсировать? мы предлагать компенсировать за счет дополнительный, можно сказать, прогрессивный налогообложение тот участок, который не обрабатываться по назначение. миллион гектар сегодня в россия не использоваться по назначение! что-то отнимать как-то не очень получаться, я не знать хороший, большой практика, который свидетельствовать бы о то, что у мы миллион гектар превращаться в тысяча гектар: как зарастать бурьян и лесом бросать, но находиться в чей-то собственность участок, так и продолжать зарастать. так давать увеличивать ставка налогообложение на участок, скажем, больше 5—10 гектар, быть ведь такой возможность. здесь для многие это такой священный корова, мол, ни в кой случай нельзя помышлять о прогрессивный налог — быть то на доход, быть то на земля, а мы предлагать вот такой образ компенсировать небольшой выпадать доход, потому что, конечно, с шесть сотка, как бы там ни стараться посчитать по стоимость высокий рыночный, большой деньги не собирать, а администрирование стоить деньги, поэтому мы и предлагать брать этот самый налог с меньший количество землепользователь, но по прогрессивный шкала.
ну и конечно, не надо забывать, уважаемый коллега, что перед выбор оказываться именно ветеран и пенсионер, который в пенсия не закладываться никакой денежки на отдых и развлечение. посмотреть, пожалуйста, закон, принимать дума, о прожиточный минимум — там это нет и в помин, ни строчка об отдых. отдыхать сегодня мочь гражданин, который сам себя этот отдых организовывать, сам за это платить, сам платить еще много за что, в тот число платить транспортный налог за то, что перемещаться на дача и с дача. он мы тоже предлагать бы отменять, ну, хотя бы для они — нет, правительство говорить: нет для это деньги. вот освобождать от транспортный налог обладатель электромобиль — это да, это мы скоро увидеть. ну давать в тот же логика продолжать, давать освобождать часть население от транспортный налог, от налог на земля, то более, повторять, тот человек, у кто доход совсем мизерный. предлагать такой поправка, чтобы не получаться так, что кто-то очень богатый и зажиточный на восемь сотка еще и получать дополнительный экономия.
уважаемый коллега, я предлагать несколько подход, разный подход, мы только что обсуждать с коллега: давать либо увеличивать пенсия, либо увеличивать прожиточный минимум, либо предоставлять какой-то льгота самый незащищенный, самый бедный — давать выбирать, но не делать ни то ни другой, я считать, просто недопустимо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться принимать именно на федеральный уровень решение и исключать из перечень объект налогообложение земельный участок площадь не более 800 квадратный метр.
но, как вы знать, в соответствие со статья 15 налоговый кодекс земельный налог у мы зачисляться полностью в местный бюджет. представительный орган муниципальный образование наделять право устанавливать основание и порядок применение налоговый льгота, включая установление размер необлагаемый налог сумма для отдельный категория налогоплательщик. кроме это, муниципальный депутат вправе дифференцировать налоговый ставка в зависимость от категория земля и вид разрешать использование, о что говорить статья 394 налоговый кодекс, то быть это компетенция представительный орган муниципальный образование.
комитет по бюджет и налог конечно же запрашивать мнение регион — результат по этот законопроект оказываться следующий: 19 отрицательный отзыв от законодательный орган власть и 40 отрицательный отзыв от орган исполнительный власть.
с учет излагать комитет не согласный с такой подход и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. олег анатольевич, ну, согласный с вы, очень важно иметь земельный участок, но вы ведь сам понимать, что восемь сотка где-нибудь в урюпинск, в забайкальский край — это один, а восемь сотка в питер или в москва — совсем другой: продавать такой участок, простой человек полжизни мочь на этот деньги жить. предусматривать ли в законопроект баланс справедливость, о который вы говорить, о который всегда заявлять ваш фракция?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. ну, сложно я отвечать, не очень понимать, что такой баланс справедливость, но попробовать.
действительно, хотеться бы, чтобы баланс справедливость быть при распределение прежде все доход в вид зарплата, бонус государственный, выплачивать из бюджет, и в первый очередь руководитель компания, корпорация, они получать многомиллиардный зарплата и бонус. при это нет баланс справедливость, когда пенсия и зарплата как раз как у обладатель такой участок — в размер 10—15 тысяча рубль. я готовый стремиться к баланс справедливость, и прежде все по доход один и другой, который, еще раз говорить, идти из бюджет, это не про бизнес.
а что касаться рынок москва, петербург, урюпинск, как вы сказать, еще какой-то город, то справедливость — этот понятие такой... она сложно добиваться. я считать, что когда для все приниматься решение, независимо от регион, то это более справедливый. например, весь этот доплата, который сегодня получать житель, пенсионер город москва, это тоже, мочь быть, несправедливый по отношение к другой пенсионер, к другой житель. в москва высокий уровень здравоохранение, культура, образование и много что еще, заканчивать покрытие плитка и асфальт, — такой мы не видеть ни в один другой регион. так что сложно говорить о какой-то абсолютный справедливость весь и везде. мы предлагать идти по тот путь, чтобы это право гражданин не зависеть от то, где они жить, поэтому предлагать освобождать все обладатель вот такой участок, размер шесть — восемь сотка, по весь страна, независимо от регион.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый олег анатольевич, вы сказать в свой выступление, что тот участок, который не обрабатываться, быть облагаться по прогрессивный шкала. я из советский семья, и на наш дача у все быть совершенно разный представление о то, как обрабатывать участок, как он должный выглядеть. вот не считать ли вы, что мы создавать какой-то коррупционный фактор дополнительный? и введение такой понятие, как "обрабатываться" или "не обрабатываться", в общий-то, не быть поддерживать наш избиратель?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. вы я не совсем правильно понимать. я говорить не о садовый или дачный участок размер 10, даже 20 сотка. я говорить об участок земля в десяток, сотня гектар, который не обрабатываться, не использоваться по назначение. от они не отказываться, но мы с они не получать деньги. я вот в этот смысл предлагать вводить прогрессивный ставка в раз много, чем на сельскохозяйственный земля, который приносить какой-то плод, какой-то результат и владелец, и страна. я вот про этот огромный участок говорить, про этот горе-латифундист, который ни себя ни человек... вот с они огромный деньги можно и нужно получать, и этот деньги хватить, чтобы компенсировать выпадать доход.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
от фракция, айрат закирович, да?
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не быть поддерживать данный проект федеральный закон, поскольку он противоречить целый ряд принцип, который придерживаться и наш фракция, и государственный дума, вынести они в вид свой решение.
первый. все-таки мы определяться, что, принимать основной направление налоговый, бюджетный, а мочь быть, и тарифный политика, мы не быть принимать на федеральный уровень решение, который приводить к выпадать доход субъект российский федерация. то более что речь идти о норма, который субъект и так наделять право принятие такой решение. соответственно, мы договариваться о то, что если быть острый потребность в это, то мы должный принимать решение о выделение из федеральный бюджет компенсация по выпадать доход. завтра мы быть рассматривать в третий чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период, и, безусловно, этот норма, этот расход в оно не учитывать.
в пояснительный записка к данный законопроект указывать, что принятие этот закон становиться один из основной мера социальный поддержка гражданин. безусловно разделять мнение о необходимость совершенствование законодательство о социальный поддержка гражданин, фракция "единый россия" иметь такой позиция: социальный поддержка гражданин должный исходить из принцип нуждаемость. и если этот принцип не устанавливать, а устанавливать лишь категория иметь участок в восемь сотка, это неправильный, это порочный практика, это приводить к серьезный нарушение и несправедливость, о который так много здесь говориться.
ну и последний, о что хотеться бы сказать. в доклад автор данный проект федеральный закон быть затрагивать тема кадастровый оценка — мы считать, что не должный устанавливать льгота ввиду принимать решение о кадастровый оценка; на мой взгляд, мы мочь бы направлять усилие на совершенствование законодательство, который направлять на повышение качество кадастровый оценка.
исходить из это, фракция не поддерживать принятие данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект. мало то, мы призывать вы он тоже поддерживать, и вот почему.
мы согласный, конечно же, это прежде все полномочие орган местный самоуправление, земельный налог — это основной налог, который формировать доходный база орган местный самоуправление, и, безусловно, принятие наш закон приводить к то, что потребоваться дополнительный дотация из федеральный бюджет на уровень субъект, а субъект, соответственно, быть выделять деньги уже на поддержка орган местный самоуправление. но казус-то в то, что, пока мы не принимать норма закон, мы не мочь это закладывать в закон о бюджет, и вот мы ходить по круг каждый раз. я уже сегодня говорить про это. когда приниматься закон о бюджет и мы предлагать выделять деньги субъект российский федерация на поддержка орган местный самоуправление и находить источник, вы мы отвечать: "так нет же такой норма, на основание что мы туда деньги направлять? давать вносить сначала поправка в закон, исправлять, а потом быть предусматривать в бюджет". а когда мы принимать закон, вы говорить: "ну в бюджет же нет деньги, как мы он быть финансировать?" коллега, давать уж мы хотя бы это-то не быть каждый раз повторять, ну что же вы... мы замыкать круг! получаться, что, когда оппозиция вносить какой-то поправка, какой-то предложение, вообще теоретически нет возможность принимать она, вообще теоретически нет! потому что быть большинство, который... если даже оно говорить: "да, мы готовый поддерживать, мы принципиально согласный, что бедный надо помогать", при это оказываться, что деньги нет. когда мы говорить: "ну давать мы тогда бедный давать деньги, в бюджет закладывать", вы говорить: "нет, этот же в закон нет", — ну не быть повторять.
теперь самый главное, о что хотеть бы сказать. почему возникать такой род предложение? а дело в то, что мы изменять система налогообложение земельный участок и недвижимость, перевести с инвентаризационный стоимость на кадастровый. у я быть статистика по челябинский область, быть судебный решение, — на минуточка, послушать! — который признавать завышение кадастровый стоимость относительно рыночный аж в 100 раз. в сто! абсолютно точно быть судебный решение — город копейск челябинский область. быть решение, где признавать завышение в 20 раз, в 30 раз, в 50 раз! вот вы и повышение налоговый бремя. естественно, если бы брать налог по-прежнему — не с кадастровый стоимость, а с инвентаризационный, — то, собственно говорить, такой вал обращение не быть бы.
сегодня же получаться, что многий гражданин просто не в состояние содержать свой участок, они последний лишаться, потому что участок, который передаваться по наследство, на который все взращиваться они дед... олег анатольевич правильно сказать, ведь где в советский время в частный рука отдавать участок? там, где, собственно говорить, государство не нужно быть. и человек свой рука за они ухаживать, прямо из болото, отсыпать, все делать, потом этот участок передаваться по наследство. а теперь этот человек, получаться, лишать всего.
ну и последний, учитывать, что все-таки у мы... сегодня уже много говориться о справедливость, так вот принятие этот закон — это, конечно же, торжество справедливость.
коллега, предлагать поддерживать этот законопроект и даже не думать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович. выступление от фракция, время поставлять.
катасонов с. м. три минута мы хватить, не быть углубляться. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
сегодня в выступление коллега часто звучать слово "кадастровый стоимость". не случайно сегодня так много вопрос по льгота и по имущество, по земельный участок — это потому, что вводить новый категория. в комитет по экономический политика создавать рабочий группа распоряжение и по согласование с председатель палата, который заниматься как раз этот вопрос, туда входить представитель весь фракция, профильный комитет, и на повестка как раз целый ряд вопрос, который мы сегодня обсуждать.
сегодня коллега из фракция "справедливый россия" вносить законопроект вот по такой категорийность, так они видеть. я думать, что, мочь быть, действительно, если кто сейчас я слышать — тот, кто в этот зал, и тот, кто, мочь быть, у экран телевизор (в наш здание, я иметь в вид)... я видеть, появляться инициатива определенный по тема кадастровый стоимость, по весь вопрос: это связывать и с экзамен для оценщик (это тоже как бы вопрос кадастровый оценка), это связывать и со льгота, это связанный со спора, с порядок определение, с введение экспертиза и так далее, и вот весь этот комплекс вопрос... я напоминать, что рабочий группа возглавлять председатель комитет жигарев, и мы там активно участвовать, то быть, еще раз говорить, практически весь профильный комитет и фракция задействовать, и вот как мы видеть этот вопрос, он отчасти пересекаться и накладываться.
уважаемый коллега, не случайно этот тема подниматься: мы освобождать практически этот категория от налог на имущество. если вы открывать налоговый кодекс, то вы там увидеть, что быть перечень, там 15 категория, который освобождать от налог на имущество, то быть как раз весь тот довод, который сейчас коллега нилов приводить в доклад, при принятие тот налоговый закон быть учитывать. я вы напоминать, что, когда мы он обсуждать в бюджетный комитет, у мы быть очень много спор, но то не менее мы принимать решение, что участник великий отечественный война, герой, участник боевой действие, пенсионер и так далее освобождаться от налог на имущество за один вид имущество — один дом, один квартира, один гараж. вот в законопроект, который мы с коллега строковый вносить месяц назад в государственный дума (это результат работа группа по кадастровый оценка), мы посчитать, что мы все равный прийти к единый объект недвижимость, мы все равный объединять земля и объект на она — так весь мир жить, и мы к это тоже стремиться. иначе получаться совершенно, ну, как бы неправдоподобный: то быть дом пенсионер или любой из этот 15 категория гражданин мы освобождать от налог на имущество, за этот дом платить не надо, а за земля, на который стоять этот дом, налог надо платить. кстати, представитель комитет приводить довод, что это местный налог, — ну так налог на имущество-то тоже местный, и то не менее мы в налоговый кодекс устанавливать, что 15 категория освобождать от он, и ничто страшный, что это поступление в муниципальный бюджет. то быть это быть политический решение, и весь палата на это пойти. поэтому такой подход — что мы должный защищать — надо приветствовать.
я еще один довод хотеть вы, коллега, приводить в поддержка данный законопроект. когда мы готовить этот законопроект, я обращаться к мишустин с вопрос: сколько наш пенсионер платить в целое налог на земля? вот вы не поверять в цифра, который он я в ответ присылать: 28 миллион! со весь россия пенсионер платить земельный налог — 28 миллион. мы вообще о какой потеря муниципальный бюджет говорить? вы разделять этот сумма на количество муниципальный образование: у мы 85 регион и там, мочь быть, еще 3 тысяча муниципалитет — о какой цифра мы говорить? да это сотня рубль, что ли?! давать все-таки исходить из логика: объем средство на администрирование, то, что мы потратить на убеждение и взыскание штраф с этот пенсионер, с этот 15 категория, превышать то, что мы сейчас получать.
резюмировать: мы поддерживать данный законопроект, хотя он немножко, скажем так, расходиться с наш позиция — не в концепция, а в точка приложение, но то, что этот проблема назревать и она нужно решать, это точно. кроме то, в принцип, если тот идея, который закладывать в законопроект фракция лдпр, можно добавлять ко второй чтение, я с коллега готовый отзывать свой законопроект — мы быть легко, мало мы быть докладывать с трибуна.
призывать все поддерживать данный законопроект. фракция лдпр проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый олег анатольевич, я благодарный вы, вы, как всегда, подымать очень актуальный, очень значимый тема. действительно, земля народ обещать еще коммунист — наконец-то, наверное, она надо давать. сегодня у многие быть дачный участок, я уже не говорить о собственный дачный домик, но сегодня многий дачный участок, особенно вблизи мегаполис, превращаться в элитный коттеджный поселок — и это, кстати, хорошо, это означать, что достаток человек расти. я хотеть, чтобы у каждый семья в россия быть если не загородный дом, то хотя бы загородный дача. но за комфорт надо платить. мы платить за квартира, мы платить за машина, должный платить и за земля — это нормальный. я рождаться в маленький шахтерский городок (20 тысяча житель), когда у мама родиться пятый ребенок, мы давать шесть сотка на целина, и мы весь семья каждый лето там пахать от закат до рассвет, и все считать, что мы олигарх.
другой вопрос, олег анатольевич, что мы должный наконец-то начинать выполнять указ президент и обеспечивать многодетный и другой социальный группа бесплатный земля. мы об это уже говорить, но программа буксовать: даже в богатый москва на протяжение несколько год не выдаваться ни один участок многодетный, а, к пример, в тот же небогатый санкт-петербург, в ленобласть пусть с бой, но мы постоянно выбивать участок для многодетный, а для тот, кто не мочь давать, быть программа замещение — по 400 тысяча выделяться многодетный семья, на этот деньги можно купить сегодня достойный домик в псковский, в ленинградский, в новгородский область и весь лето там семья отдыхать. вот об это надо думать! уверенный, что президент много строго быть спрашивать с чиновник. закон-то хватать, надо, чтобы министр, губернатор переставать жить как лебедь, рак и щука, становиться наконец-то один команда и четко выполнять поставлять задача.
что касаться ваш законопроект, считать, что он не отвечать принцип справедливость и требование сегодняшний день. уравниловка очень опасный, в такой вид закон принимать нельзя. безусловно, надо решать вопрос об освобождение от налог тот же многодетный, человек с проблема по здоровье, малоимущий, но это в законопроект нет, он нужно дорабатывать. возможно, в качество один из мера можно быть бы разрешать тот семья, у который решать вопрос с жилье, тратить средство материнский капитал на покупка тот же земельный участок или дача — вот это серьезный вопрос.
олег анатольевич, уверенный, что ваш фракция и весь фракция в дума сосредотачиваться на то, чтобы мы принимать закон целевой, а не просто закон ради закон и помогать тот, кто все-таки в это нуждаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — олег анатольевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов о. а. ловить на слово, сергей алексеевич. в повестка день, причем сегодняшний, быть законопроект об использование материнский капитал на приобретение автомобиль — я послушать, как вы поддерживать, — целевой, конкретный законопроект, почти об это вы и сказать.
итак, благодарить коллега за поддержка, а возражать я хотеть посоветовать не забывать то, что они сказать, — вот этот призыв к бережливость, к то, что должный платить, мол, все за возможность отдыхать в свой дачный домик, что надо выполнять указ, закон, давать об это не забывать.
только что мы рассматривать законопроект о то долг практически перед каждый советский гражданин, который быть зафиксировать на сберкнижка и вот уже третий десятилетие не возвращаться, — про этот долг почему забывать? это в тот число тот деньги... если бы многий владелец этот дачный садовый домик, участок их получать, ну вообще не быть бы никакой вопрос, а вот этот долг не возвращаться. давать на себя немножко смотреть, когда вы призывать мы экономить деньги, а при это прощаться различный многомиллиардный сумма в доллар — вот об это почему забывать? почему мы мочь легко субсидировать, санировать банка, который ну вот так просчитываться — на 100, 200, 500 миллиард, на триллион рубль?.. они просчитываться, а вы говорить: "ну да, надо помогать", — и соглашаться с это, не считать триллион. а когда речь идти о 28 миллион — то тут ни в кой случай, страна потерять устойчивость и так далее, и так далее.
поэтому не принимать этот возражение, мы с коллега быть вносить этот законопроект, подобный законопроект вновь и рано или поздно либо добиваться то, что быть платиться достойный зарплата и пенсия, либо, извинять, тогда вернуть долг. если не мочь вернуть он рубль, ну, вернуть хотя бы натурально: земля бесплатный, возможность бесплатный проезд, без особый тройной обременение — транспортный налог, акциз для автомобилист и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть ограничение размер фиксированный страховой взнос". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, направлять на реализация положение послание президент страна от 1 декабрь 2016 год, в который говориться о то, что самозанимать необходимо давать четкий правовой статус и не мешать работать. данный законопроект предлагаться устанавливать более справедливый налоговый ставка для индивидуальный предприниматель.
почему такой решение предлагаться? потому что в сила специфика действующий законодательство индивидуальный предприниматель, который получать доход в размер мало 500 тысяча рубль в год, — это, на наш взгляд, во-первых, человек, являться тот самый самозанять, потому что они сам выполнять тот функция, который у они предусматривать свидетельство о регистрация, во-вторых, они не использовать наемный труд. у индивидуальный предприниматель, который получать доход в размер 300 тысяча рубль в год и мало (кстати, мы недавно как раз много об это говорить, принимать в тот число и бюджет пенсионный фонд, и федеральный бюджет), ситуация еще более усугубляться. то быть, получаться, чем низко доход, тем много налоговый отчисление и отчисление в вид фиксированный страховой платеж от доход этот предприниматель отчислять, и размер этот отчисление, если взять доход в сумма около 100 тысяча рубль в год, составлять до 30 процент от их доход. к сожаление, есть предприниматель в регион, который получать такой доход, и они достаточно много.
ну, для справка: на 1 январь 2017 год зарегистрировать около 3,7 миллион человек индивидуальный предприниматель, при этот, если взять давать за 2016 год, то на один новый зарегистрировать индивидуальный предприниматель приходиться шесть человек, который прекращать свой деятельность в качество индивидуальный предприниматель, то быть 92,4 тысяча человек зарегистрироваться и 623,7 тысяча человек прекращать свой деятельность в качество индивидуальный предприниматель.
мы с вы прекрасно понимать, что вот этот человек, который получать такой маленький доход, никак, никой образ не пользоваться тот инструмент, тот институт, механизм, который мы с вы создавать, в тот число законодательно, для поддержка субъект малый и средний предпринимательство. то быть они не участвовать в поставка для государственный нужда, они не пользоваться услуга бизнес-инкубатор и технопарк, они не пользоваться и иной механизм просто в сила свой мизерность и неспособность. почему при это речь идти о поддержка самозанимать? мы с вы прекрасно знать статистика, который говорить, что на сегодняшний день, по разный оценка, от 15 до 30 миллион человек находиться в серый зона экономика, и наш задача — это, конечно же, вовлекать этот человек в легальный сектор экономика. здесь, очевидно, главный фактор, главный драйвер этот движение, вовлечение человек в легальный сектор экономика должно становиться доверие: доверие прежде все к государство, доверие к закон и, самый главное, доверие к практика исполнение, к статистика исполнение тот закон, который приниматься в тот число мы. и конечно же, законодательство должно быть простой, удобный и необременительный для этот человек — тогда этот самозанимать гражданин, который на сегодняшний день находиться в тень, поверять и пойти.
опять же для справка я вы хотеть приводить несколько факт, подтверждать, что тема самозанимать у мы в последний три год достаточно активно обсуждаться. если быть более конкретный, в 2015 год говориться об это в первый раз очень широко на расширенный заседание коллегия министерство финансы российский федерация, когда быть обозначать конкретный возможный подход; далее это обсуждаться уже в октябрь при обсуждение налоговый политика на 2016 год. однако, к сожаление, в 2015 год ничто в этот направление не быть сделать; через год, когда в 2016 год приниматься решение, быть принимать два норма, в соответствие с который давать возможность самозанимать как таковой зарегистрироваться и предоставлять так называть налоговый каникулы. при это очень жестко быть ограничивать круг возможный получатель этот льгота, этот налоговый каникулы, то быть это репетитор, няня и сиделка по уход за ребенок и за престарелый старый 80 год. и конечно, весь это вызывать полный непонимание, и, самый главное, мы с вы видеть статистика: чуть много 500 человек, около 600 человек, который поверять этот законодательство, называть себя самозанятой и соответствующий образ проходить регистрация.
в связь с этот мы видеться достаточно справедливый, понятный и логичный то предложение, концепция данный законопроект: находиться на упрощенный режим налогообложение, человек платить столько, сколько заявлять, — 6 процент, при это фиксированный сумма они платить в фонд обязательный медицинский страхование, чтобы этот система функционировать, скажем так, без проблема. на сегодняшний день именно здесь много вопрос возникать во взаимоотношение между региональный бюджет и федеральный бюджет, потому что регион вынужденный платить за неработающий гражданин, чтобы обеспечивать для они обязательный медицинский страхование.
такой образ, мы с вы, наверное, сделать шаг к преодоление барьер, который на сегодняшний день существовать для индивидуальный предприниматель, для человек, когда законодательно закреплять... если человек получать доход, как я уже сказать, менее 500 тысяча или 300 тысяча рубль, то в принцип он уже экономически, получаться, невыгодно, обременительный, муторно заниматься это, просто находиться в серый сектор экономика.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
с содоклад выступать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно действующий статья 430 налоговый кодекс индивидуальный предприниматель, адвокат, нотариус, оценщик и прочий плательщик, чей годовой доход менее 300 тысяча рубль, уплачивать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в фиксированный размер, который определяться как произведение 12 минимальный размер оплата труд и тариф страховой взнос, то быть сейчас фиксированный размер составлять 23 тысяча 400 рубль.
наш же коллега предлагать сделать фиксированный размер — не много 6 процент, то быть при максимальный доход в 300 тысяча рубль взнос на обязательный пенсионный страхование составлять 18 тысяча рубль, что на 5400 рубль маленький действующий норма. соответственно, к что это приводить? во-первых, это приводить к недопоступление страховой взнос в бюджет пенсионный фонд. во-вторых, как следствие, потребоваться дополнительный ассигнование из федеральный бюджет.
комитет запрашивать мнение регион по этот вопрос, и отзыв из регион следующий: восемь отрицательный отзыв от законодательный орган государственный власть и 15 отрицательный отзыв от орган исполнительный власть, в поддержка высказываться только два регион.
с учет излагать комитет не согласный с такой подход и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
олег алексеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат николаев включать микрофон.
николаев о. а. единственно, хотеть бы добавлять. мы буквально на прошлый неделя, по-моему, вносить изменение в налоговый кодекс, и этот фиксировать платеж, о который только что говорить представитель комитет, соответственно повышаться до 32 тысяча в совокупность (и в пенсионный фонд, и в фомс), в итог повышение составлять 16 процент. то быть нагрузка на тот человек, который получать доход 300 тысяча и мало, увеличиваться даже много, чем ставка инфляция. правительство объяснять, что при это они отвязывать страховой отчисление от размер мрот, но мы говорить о другой. мы говорить о массовый вовлечение данный законопроект в легальный сфера человек, который на сегодняшний день осуществлять трудовой деятельность в тень, — их десяток миллион человек! — с то чтобы они иметь в будущее гарантированный пенсионный обеспечение. понятно, что мы еще надо быть в этот направление поработать и, возможно, какой-то норма законодательство состыковать, но важно этот движение начинать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть что-то добавлять? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наконец мы доходить до самый важный законопроект из представлять я в этот год. этот законопроект 24 раз переходить из повестка в повестка, и вот — я благодарить, иван иванович, совет дума — наконец сегодня мы рассматривать, я считать, этот самый важный вопрос, во всякий случай в мой практика. я уже он представлять в прошлое созыв и вносить заново. попросить вы сейчас я внимательно послушать, здесь закладывать ответ на многий вопрос, в тот число и на тот, который мы только что ставить: где взять деньги, чтобы помогать пенсионер, где взять деньги, чтобы они хватать на различный социальный программа?
деньги утекать, утекать многомиллиардный поток в доллар из бюджет весь уровень, и это доказывать не надо, факт постоянно на экран телевизор: министр, губернатор, руководитель фсин и так далее — все это заниматься, и никто не останавливаться. почему? да потому, что не пугать тюрьма! если такой фсин, то, значит, при наличие деньги и в тюрьма можно неплохо устраиваться, несколько год, так и быть, потянуть лямка. еще раз говорить, там неплохой условие создаваться при такой-то фсин! выходить — и дворец, яхта, вилла на весь оставаться жизнь послужить ты компенсация.
поэтому я предлагать наказывать тюрьма, предельный срок, и сума, чтобы у преступник не быть возможность сказать: у я по декларация пол-автомобиль, полдача, полквартира, а весь остальное не мой, поэтому никакой претензия. а этот родственничек столбик складывать миллион в доллар, — мы сейчас видеть такой позорище на экран телевизор, это о родственник захарченко. они слагать деньги столбик и поехать за граница — далеко складывать, осваивать и зарабатывать, а мы на это смотреть. вот к что приводить такой добрый политика добрый следователь, гуманный суд и добрый депутат, который раз за раз говорить: олег анатольевич, самый главное — это же не жесткость наказание, не жестокость наказание, не конфискация ваш, самый главное — неотвратимость наказание. вот этот "мантра" я сейчас опять здесь услышать. какой неотвратимость?! мы только что увидеть, как "неотвратимый" быть наказывать тот самый стрелок, который в здание напротив решать устраивать тир, — аж на 500 тысяча рубль быть оштрафовать вчера! это просто двукратный стоимость аренда этот номер — "напугать" он и пистолет даже не отбирать. это не коррупционный преступление, но все ведь связанный. такой доброта плохой воровство, уважаемый коллега.
итак, предлагаться очень простой законопроект, который основывать на уже существующий практика. процитировать: "возмещение и компенсация вред... причинять в результат коррупционный преступление, осуществляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о гражданский судопроизводство, за счет лицо, совершать коррупционный преступление, а также за счет средство его близкие родственник... и близкий лицо при наличие достаточный основание полагать, что деньги, ценность и иной имущество получать они в результат коррупционный преступление и (или) являться доход от такой...".
и самый главный изменение касаться доказывание. сегодня на следователь лежать бремя доказывание то, что этот имущество, в тот число и миллиард вышеупомянутый захарченко, его квартира, быть добывать преступный, коррупционный путь, — этот следователь должный доказывать. но если они тысяча — такой коррупционер и казнокрад, где взять миллион следователь, чтобы они все доказывать, причем в отношение то, что быть украсть 10—20 год назад? это невозможный. в это сегодня заключаться ущербность действующий законодательство. в случай принятие сам коррупционер или его родственник в рамка гражданский судопроизводство должный быть доказывать законность происхождение этот наживать ценность, речь не идти о садовый домик, речь идти как раз о многомиллионный, в доллар, состояние, счет и имущество. если ты законопослушный гражданин, то что ты бояться — приходить, доказывать, показывать свой доход, свой дивиденд, уплачивать с они налог и спать спокойно; даже если твой родственник коррупционер, все, что зарабатывать, оставаться твой. а не доказывать — извинять, значит, это не твой, значит, это должно поступать в казна. такой порядок существовать в законодательство многий страна (не быть сейчас приводить конкретный пример) в отношение даже не преступник, а простой налогоплательщик. попробовать в соединять штат (ладно, приводить пример) не доказывать законность происхождение какой-то свой владение, имение и ценность — вы не просто конфискация сразу же впаивать, извинять за грубый слово, вы еще уголовный срок давать за то, что вы такой образ уклоняться от налог с получать неизвестный, мочь быть, полузаконный путь деньги.
уважаемый коллега, это вопрос не только фискальный — отбирать, направлять в казна и решать какой-то вопрос — нет, не в это главный задача. главный задача — останавливать тот, кто не останавливаться, действующий законодательство они не останавливать, как мы видеть, именно по тот причина, что рассчитывать: немножко помучаться, как-нибудь вывертываться и вернуться к свой спрятать у близкий окружение миллион и миллиард. если этот закон быть принимать, если он быть действовать, много раз подумать даже тот, у кто рыльце в пушка, и сказать: может, хватить, может, я останавливаться уже, хватить уже на два поколение, а остальной, правнук, пусть сам о себя позаботиться. вот в что еще заключаться скрытый смысл инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как мы видеть, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о противодействие коррупция" положение о возмещение вред, устанавливать, что возмещение и компенсация вред, включая моральный вред, причинять в результат коррупционный преступление, возмещаться за счет лицо, совершать коррупционный преступление, его близкие родственник, родственник и — обращать внимание — близкий лицо. кроме это, предлагаться устанавливать механизм истребование сведение о законность происхождение имущество и механизм обращение имущество в доход государство.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять законопроект.
дело в то, что общественный отношение, который касаться возмещение и компенсация вред, не являться предмет правовой регулирование федеральный закон "о противодействие коррупция". напоминать, что данный закон устанавливаться прежде все основной принцип противодействие коррупция, правовой и организационный основа предупреждение коррупция и борьба с она, а также вопрос минимизация и ликвидация последствие коррупционный правонарушение. что же касаться вопрос возмещение и компенсация вред, то данный отношение являться предмет регулирование другой закон. согласно статья 13 закон "о противодействие коррупция" лицо, совершать коррупционный правонарушение, нести уголовный, гражданско-правовой и иной ответственность в соответствие с действующий законодательство, а согласно наш законодательство данные отношение, в тот число связывать с возмещение и компенсация вред, устанавливаться уголовный законодательство, федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", а также законодательство о гражданский судопроизводство.
кстати, в рамка этот же законодательство решаться вопрос розыск имущество, добывать преступный путь, и обращение имущество в доход государство. при это обращать внимание на то, что действующий законодательство уже содержать норма, который охватываться предлагать законопроект новелла. например, согласно гражданский законодательство (это статья 243, 235 гражданский кодекс) по решение суд в доход государство у собственник мочь быть изымать имущество в качество санкция за совершение преступление — необязательно коррупционный преступление, в принцип преступление — или иной правонарушение в случай его совершение, а также за нарушение антикоррупционный законодательство.
что касаться последний основание — обращение имущество в доход государство за нарушение антикоррупционный законодательство, то здесь, уважаемый коллега, даже не требоваться признание суд лицо виновный в совершение преступление, достаточно самый факт несоответствие расход доход. более то, действующий законодательство не ограничиваться близкий родственник, родственник и близкий лицо. если устанавливать, что имущество добывать преступный путь, то оно подлежать обращение в доход государство вне зависимость от близость или родство. оно мочь быть изымать у любой лицо, если этот лицо знать или должно быть знать, что имущество получать преступный путь. это статья 104 1  уголовный кодекс российский федерация.
важно обращать внимание на то, что предлагать в законопроект новелла иметь правовой неопределенность, такой термин, как "близкий родственник", "родственник" и "близкий лицо", который нет правовой определение, создавать благоприятный почва для совершение коррупционный правонарушение. на практика, уважаемый коллега, это быть выглядеть так: чай попить — становиться близкий, а значит, имущество быть обращать в доход государство. вот о что данный законопроект. и важно также подчеркивать, что предлагать в законопроект новелла не содержать указание на круг лицо, в польза который быть взыскиваться компенсационный выплата. очевидно, что моральный вред мочь быть причинять физический лицо, однако речь о физический лицо, точно так же, как и о юридический лицо, в законопроект вообще не идти. речь идти только об обращение имущество в доход государство, и все. но если так, тогда непонятно, как и при какой обстоятельство мочь взыскиваться компенсационный выплата в польза физический и юридический лицо, если весь имущество, согласно данный законопроект, обращаться только в доход государство.
и последний, что касаться расширение круг лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
завершать, анатолий борисович.
выборный а. б. последний, что касаться круг лицо, нести имущественный ответственность, а по суть, неопределенный круг лицо, то на этот счет иметься разъяснение конституционный суд в постановление № 26-п от 29 ноябрь 2016 год. так вот, согласно данный постановление в цель соблюдение баланс частный и публичный интерес круг лицо, за чей расход осуществляться контроль, ограничиваться тот член семья государственный (муниципальный) служащий, который вести с он общий хозяйство, а это супруг, супруга, несовершеннолетний ребенок.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
олег анатольевич, по экспертный оценка, в италия в некоторый временна ы ў е отрезка в бюджет поступать до 10 процент от общий объем средство как раз от конфискация. сказать, пожалуйста, а как вы в цифра оценивать положительный эффект от предполагать вступление в сила ваш законопроект? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. я еще раз повторять: я рассчитывать на то, что не мало 10 процент средство бюджет весь уровень, а значит, и совокупно бюджет россия, быть оставаться в бюджет и не растаскиваться коррупционер и казнокрад, то быть цифра, я считать, быть не мало 10 процент — вот такой цифра как минимум. ну, а какой процент средство поступать в бюджет — тут я сложно сказать. еще раз говорить, я бы хотеть, чтобы просто много деньги оставаться в бюджет из-за страх, как говориться в известный фильм, потерять все, что наживать непосильный труд, вот этот казнокрад и коррупционер.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий борисович, а чем вы мочь объяснять, что после принятие поправка — по-моему, до сто раз возмещение по весь этот коррупционный вопрос — резко уменьшаться количество такой возмещение? и что, суд неправильно трактовать существующий закон, так как, скажем, васильев (известный скандал со "славянка", "оборонсервис", помнить?) и министр оборона сердюк в конечный итог получать назад весь свой собственность?
выборный а. б. благодарить, николай васильевич за вопрос. что касаться цифра в целое. знать, вы очень важный вопрос подымать. обращать внимание прежде все на то, что в пояснительный записка по данный законопроект нет вообще ни один цифра, хотя, что касаться возмещение и компенсация вред, в частность, если служащий не мочь разумно объяснять источник происхождение имущество... вы знать, мы специально проводить исследование на этот счет и подымать официальный статистика, так вот, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый цифра, несмотря на то что, подчеркивать, в пояснительный записка они нет вообще, — цифра также показывать несостоятельность данный законодательный инициатива. вот смотреть, официальный статистика генеральный прокуратура россия, брать только за первый полугодие этот год и аналогичный период прошлый год. количество преступление коррупционный направленность снижаться на 14 процент: в первый полугодие 2017 год 18 383 преступление, аналогичный период прошлый год — 21 359 преступление. далеко, число зарегистрировать факт взяточничество уменьшаться на 28 процент: 2,7 тысяча преступление, половина из они — мелкий взяточничество. а вот добровольно возмещать быть много: в первый полугодие 2017 год — 7,5 процент, а в первый полугодие 2016 год — всего-навсего 3 процент. на общий сумма принимать мера обеспечительный характер в первый полугодие этот год — на 50 процент от установленный ущерб, а за аналогичный период 2016 год — 43 процент.
уважаемый коллега, даже тот пример, который мы знать по дело губернатор сахалинский область, когда еще нет вступать в законный сила приговор суд, но суд принимать решение обращать в доход государство имущество, который устанавливать, показывать, что антикоррупционный законодательство на этот счет в принцип расти, а маховик правоприменение набирать оборот.
и что касаться сердюков, васильева, вы они упоминать — знать, идти следствие, и на первый этап, да, мы слышать цифра — 3, 5, 15 миллиард. вот, думать сейчас рубануть, да? а кто сказать, что вообще быть этот цифра, и кто виноватый в то, что у мы быть такой ожидание? надо спрашивать именно этот человек, потому что получаться, что решение суд нет, но этот цифра уже прозвучать. а может, они вообще не быть? здесь вопрос не к закон, а к правоприменение. именно правоприменитель необходимо задавать такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 16 час 2 минута.
здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2017 год. 16 час 2 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просьба подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
рассматриваться 61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член совет федерация франц адамович клинцевич.
пожалуйста.
клинцевич ф. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить член совет федерация и депутат государственный дума во исполнение указ президент российский федерация от 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация". такой образ, осуществляться работа по создание новый система подготовка и накопление мобилизационный людской ресурс вооружать сила российский федерация. цель создание новый система являться обеспечение гарантированный доукомплектование вооруженный сила в устанавливать срок военный-обученный мобилизационный людской ресурс как в период мобилизация, так и для разрешение кризисный ситуация. новый система предусматривать выделение из состав запас мобилизационный людской резерв, то быть гражданин, пребывать в запас и заключать в установленный порядок контракт о пребывание в резерв. в целое существовать нормативный-правовой база обеспечивать правовой и организационный основа резерв. вместе с то гражданин, пребывать в запас в течение два год со день увольнение в запас, а также иметь три и более несовершеннолетний ребенок, не мочь поступать в резерв, так как в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" освобождать от военный сбор. законодательный разрешение поступать в резерв указанный гражданин, изъявлять добровольный желание заключать контракт на пребывание в резерв, быть способствовать повышение качество работа новый система.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, франц адамович. пожалуйста, присаживаться.
содоклад швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! франц адамович излагать суть законопроект. на заседание профильный комитет — комитет по оборона — мы рассматривать вопрос. самый главное то, что речь идти о создание национальный резерв путем накопление мобилизационный людской ресурс. здесь быть два составлять: самый главный — укрепление обороноспособность, безусловно, а также переход армия на контрактный-профессиональный основа. нужно отмечать, что мы такой образ законодательно обеспечивать необходимость соответствовать требование время на сегодняшний день, мы весь это понимать, осознавать.
к слово сказать, совсем недавно президент россия, верховный главнокомандующий, провожать в сочи с командный состав вооруженный сила российский федерация и с руководить состав оборонный-промышленный комплекс совещание, на который подчеркивать, что необходимо вырабатывать мера по повышение мобилизационный подготовка. это мы тоже то самый обеспечивать законодательный база.
экспертный заключение правовой управление, правительство российский федерация иметься, препятствие для принятие законопроект в первый чтение нет.
профильный комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
спасибо, франц адамович.
возвращаться к рассмотрение пункт 16 повестка день. вопрос задавать василий юрьевич максимов.
пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, вопрос вы. я понимать пафос ваш законопроект, но, на мой взгляд, он в некоторый степень дисквалифицироваться неточность формулировка, на что уже указывать в свой выступление коллега выборный. мочь быть, вы все-таки они уточнять, очерчивать, до какой колено считать родственник и кто такой "близкий лицо"?
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
а что это вы место сменить?
нилов о. а. а я тут удобно, потому что там камера, знать, прямо сверху. на первый ряд действительно неудобно, камера там не работать как следовать, а так я хорошо видеть все и себя, и вы я видно.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. олег анатольевич, на себя иногда приятно бывать посмотреть.
нилов о. а. это из уважение к вы в тот число, потому что там вы я не видно, мой коллега не видно.
итак, разрешать сделать чистосердечный признание. я признаваться, что весь этот формулировка буквально дословно взять из действующий федеральный закон номер 35 — "о противодействие терроризм", а поправка быть вносить президент российский федерация владимир владимирович путин. статья 18 "возмещение вред, причинять в результат террористический акт" часть 1 1 : "возмещение вред, включая моральный вред..." — о который здесь много быть сказать, — "...причинять в результат террористический акт, осуществляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о гражданский судопроизводство, за счет средство лицо, совершать террористический акт, а также за счет средство его близкие родственник, родственник и близкий лицо при наличие достаточный основание полагать, что деньги, ценность и иной имущество, получать они в результат террористический деятельность и (или) являться доход от такой имущество", — ну и далеко все по текст. вот также в рамка гражданский судопроизводство террорист и его родственник приглашаться в суд, и, если они не доказывать законность происхождение наживать ценность, имущество конфисковаться. уголовный или какой-то другой ответственность для близкие и родственный лицо не предполагаться.
так что, извинять, уважаемый депутат, можно придираться к мой поправка, не так они юридико-технический оформлять, не так выглядеть, но я использовать действовать модель. да, вред, который причинять террорист, — под номер один, и справедливо мы принимать ужесточать норма, но коррупция по объем, по угроза, который она нести, по тот ущерб, который наноситься страна во весь смысл, точно на второй позиция, поэтому предлагать наказывать абсолютно такой же образ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что рассматривать сегодня вопрос не только относиться к юриспруденция, к деятельность правоохранительный орган, но и целиком носить политический характер.
давать задумываться, какой первоочередный угроза или вызов стоять перед страна: это, конечно, терроризм, это, конечно, организовывать преступность и ее родной сестра коррупция, этот обнищание человек и их расслоение, катастрофический расслоение, это ряд другой внешнеполитический фактор, который сейчас давать оставлять в сторона. сейчас мы, парламентарий, понимать, что это политический вызов, социальный вызов, должный отвечать на он. мы долго откладывать, мы никак не мочь вырабатывать комплекс законодательный инициатива, чтобы создавать единый система, который позволять бы мы в конец конец обуздывать этот уродливый явление, который называться коррупция.
я вспоминать свой командировка в италия 20 год назад, мы изучать как раз вопрос борьба с организованный преступность и с коррупция. последний капля, который потрясать итальянский общество, быть циничный убийство прокурор сицилия фальконе, а перед это, вы знать, обезглавливать труп премьер-министр альдо моро быть присылать его супруга, то быть мафия показывать, кто хозяин в страна. и вот тогда итальянский общество вздрагивать, быть организовывать общественный движение "оливковый ветвь", который начало непримиримый борьба с коррупция и с организованный преступность.
я казаться, я обращаться прежде все к депутат фракция "единый россия": население ждать ваш решение, это решение работать на наш общий авторитет, но на ваш в особенность, так почему бы мы сейчас не относиться снисходительно к какой-то позиция, к недоработка чисто юридический характер? надо проводить парламентский слушание, заслушивать эксперт, авторитет в этот область и вместе вырабатывать пакет документ, который позволять бы мы обуздывать организованный преступность и, в частность, коррупция.
вот и сейчас мы рассматривать в комитет (поэтому опаздывать) инициатива правительство о защита свидетель, который тоже запаздывать. итальянец два год назад не только реализовать этот идея, они в корень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы от фракция?
добавлять время.
рыжак н. и. ...они пойти далеко: они не только разрабатывать механизм защита свидетель в план работа, зарплата, они пойти даже на изменение весь установочный данные, то быть раскаиваться свидетель обязывать быть, иметь возможность и право перемещаться в другой город, если он полностью осознавать природа совершенный уголовный преступление и самостоятельно, по свой инициатива представлять сведение корпус карабинер, генеральный прокуратура италия.
я думать, что такой пример, хороший зарубежный опыт мы должный брать на вооружение и все должный сделать для то, чтобы в близкий время наш народ почувствовать, что парламент — это действительно представительный орган власть, который бороться за его насущный право, за право, который он мочь реализовывать, а мы обязывать соблюдать.
спасибо вы большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я думать, общеизвестный факт, что действительно коррупционер очень часто переписывать имущество на близкий родственник, на дальний родственник. мы с вы помнить, все смотреть фильм "беречься автомобиль", где прекрасно сыграть наш замечательный актер: у герой ничто нет, он голодранец, жить по доверенность, там быть проворовываться завмаг — классический пример, но такой пример, к сожаление, и в наш современный жизнь достаточно много.
идея расширять круг лицо, на который распространяться механизм конфискация, — это не идея депутат нилова или отдельно фракция "справедливый россия", этот идея обсуждаться давно, она обсуждаться даже силовик, они настаивать на то, что необходимо этот механизм запускать. вот процитировать вы александр иванович бастрыкин, председатель следственный комитет: "доказывать, что чиновник украсть, а на наворовывать построить большой поместье, записывать на теща. значит, теща надо переселять на дача, а поместье отдавать государство". вот об это говорить в тот число силовик! да я думать, многие из вы уверять, что нужный такой механизм ужесточение.
мы сегодня говорить, критиковать законопроект, что этот механизм уже быть, что они работать, но вот по прошлое год данный генпрокуратура: 13 183 коррупционный преступление — да, быть осуждать человек, но, кроме пример с хорошавин, когда на имущество родственник быть налагать... когда определенный действие быть с он производить, иной пример мы не приводить здесь, и я не думать, что у кто-то из вы они на слух.
олег анатольевич нилов вспоминать полковник захарченко — ну, это действительно яркий, вопиющий пример то, почему нужно принимать этот закон или хотя бы он идея, концепция в первый чтение, а потом дорабатывать тот нюанс, по который возникать замечание у юрист. там действительно быть у мать, у сестра, в квартира лежать 8 миллиард, тетрадка в 12 страница, в который все записываться... такой пример на самый дело много, мочь, конечно, сумма не по 8 миллиард, но по весь страна это быть, и закон реально развязывать бы рука силовик и в конец конец заставлять бы коррупционер задумываться. принимать такой закон или хотя бы концепция законопроект, мы на дело мочь доказывать, что не симулировать борьба с коррупция, не просто говорить о она с трибуна, а реально этот заниматься.
сегодня этот тема, тема борьба с коррупция, оседлывать другой политический сила — они не представлять в парламент, но активно на она спекулировать и выводить подросток на митинг. мы прекрасно понимать, что если и далеко быть делать вид, что проблема не существовать, не быть принимать такой важный закон, как сегодняшний, пусть, мочь быть, считаться, что они не из тот рука или еще что-то... давать тогда совместно они разрабатывать, но нужно уже сегодня ужесточать, разрабатывать форма, для то чтобы можно быть конфисковывать имущество у родственник и близкий лицо коррупционер.
председательствующий. спасибо.
николаев виктория викторовна.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич! добрый день, коллега! быть краткий. очень много уже быть сказать, но в принцип б о ў льший часть сказать не по тема данный законопроект. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, потому что предлагать норма противоречить 49-й статья конституция российский федерация. наверное, с это нужно быть начинать и не ломать копье. то, что мы должный заниматься этот проблема, — это однозначно, то, что мы должный объединять усилие, — это однозначно, но я согласный с содокладчик и считать, что сегодня законопроект принимать в первый чтение нельзя.
просить поддерживать решение фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, создание законодательный база для использование экономический инструмент и санкция для борьба с коррупция, о что сегодня идти речь, — это, конечно, очень важный проблема, важный тема. олег анатольевич совершенно справедливо она уже не первый раз, как мы знать, затрагивать.
к счастие, существовать целый ряд международный конвенция, который посвящать этот проблематика. к некоторый из они мы присоединяться, но не имплементировать они в наш законодательство, а некоторые даже не ратифицировать. то не менее нельзя сказать, что правительство и государственный дума совсем ничто не делать в этот сфера, все-таки в этот часть в последний десять год приниматься кое-какой мера.
в 2011 год по инициатива дмитрий анатольевич медведев в 290-ю статья, предусматривать уголовный ответственность за получение взятка, быть вводить штраф — вот такой экономический санкция вместо лишение свобода, который предполагаться применять. но как известно, в первый год использование этот мера штраф удаваться взыскивать всего-навсего в 7 процент случай, сейчас только в 14 процент, то быть этот мера ни к что не приводить, взяткополучатель оставаться безнаказанный, по крайний мера экономически.
в 2003 год парламент исключать конфискация в качество мера наказание. после это в течение два-три год в пресса, в средство массовый информация и на различный конференция идти критика этот парламентский решение, и в 2006 год парламент восстанавливать конфискация, правда в усеченный вид. теперь конфискация предполагать взыскание лишь тот средство, который наживать преступный путь, причем лишь по отдельный статья уголовный кодекс. если имущество, нажитое преступный путем, не попадать в перечень, то никто ничто конфисковать не мочь, но и когда попадать, тоже конфисковать он непросто. почему? да потому, что еще надо это доказывать! вот и получаться, что в 2016 год по статья 290 с отягчающий обстоятельство осуждать 1137 человек, а конфискация применять только в 22 случай.
в закон от 3 декабрь 2012 год о контроль за соответствие расход должностной лицо они доход (я так он упрощенно называть) предусматривать очень интересный норма, о который, к сожаление, многие не знать, даже многий министр не знать. в соответствие с этот норма прокурор мочь предъявлять иск к должностной лицо, который не мочь подтверждать, что его доход соответствовать его расход. прокурор получать право предъявлять иск, но с тот пора быть предъявлять всего-навсего около 40 иск по весь страна. успех, прямо сказать, небольшой. что, прокуратура плохиши или еще в что-то дело? нет, прокуратура делать все, что мочь, дело в то, что в соответствие с закон прокурор мочь предъявлять такой иск только тогда, когда он давать сырье, давать материал контролировать орган соответствующий ведомство. все, что присылать, прокурор отрабатывать, и, когда можно предъявлять иск, они он предъявлять.
то не менее мы полагать, что законопроект в тот вид, в который он представлять олег анатольевич, принимать нельзя, и вот почему. во-первых, речь идти о коррупционный преступление — так в сам законопроект написать, в пояснительный записка к он, а значит, этот отношение должный регулироваться уголовно-процессуальный и уголовный законодательство, речь идти о такой правоотношение. мы предлагаться в случай совершение коррупционный преступление применять гражданский судопроизводство и решать все по гражданский кодекс, хотя этот норма надо прописывать прежде все в уголовно-процессуальный кодекс, а может, что-то и в уголовный кодекс.
и во-вторых, в этот вид законопроект неприемлемый, потому что при наличие преступление, опять-таки коррупционный преступление, предлагаться федеральный орган исполнительный власть предоставлять право проводить проверка по этот факт, то быть истребовать сведение о законность происхождение деньги и так далее. но ведь параллельно расследоваться уголовный дело, быть следователь — и что, орган исполнительный власть быть подменивать или заменять, что ли, следователь? это входить в обстоятельство доказывание в соответствие со статья 73 уголовно-процессуальный кодекс, поэтому этот право принадлежать прежде все, конечно, следователь, это его обязанность.
что делать? фракция уже на протяжение ряд год думать, что делать, мы не сидеть, что называться, на место. прежде все, мы, наш фракция во глава с геннадий андреевич зюганов, подготовить и вносить еще в апрель 2014 год законопроект, который предполагаться реализация статья 20 конвенция оон против коррупция, обращать внимание: реализация. этот статья ратифицировать мы, ратифицировать наш парламент, там нет никакой оговорка, поэтому речь идти о реализация, но о какой реализация? речь идти не о прямой перенесение то, что записывать в статья 20 конвенция, в уголовный кодекс, это быть нарушение презумпция невиновность, а о то, чтобы вот этот вещь — незаконный доход — сделать повод, основание для возбуждение уголовный дело, и только после проведение обыск, задержание, расследование, очный ставка и так далее, после это решать вопрос о привлечение в качество виновый лицо.
и второй законопроект, который позволять бы решать многий проблема, — это законопроект о восстановление конфискация в тот вид, в который она существовать у мы до середина 90-х год, существовать достаточно успешно, конфискация по тяжкий и особо тяжкий преступление, и не только корыстный направленность, а, скажем, за терроризм применять конфискация и в связь с некоторый другой состав, который и не являться корыстный.
первый законопроект мы вносить, я повторять, еще в 2014 год, а второй законопроект не совсем успешно быть мы вносить, мы он вернуть, сейчас мы он дорабатывать и уже в новый вид направлять в правительство для получение заключение. полагать, через месяц быть заключение, и мы он вносить, поэтому я предлагать, олег анатольевич, присоединяться к этот законопроект, и быть он вносить вместе, отстаивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
заключительный слово, олег анатольевич?
пожалуйста.
нилов о. а. спасибо, уважаемый коллега, за обсуждение, не первый, но я так чувствовать, понимать, что не все я услышать, особенно это касаться вот тот справка, который я приводить, цитировать из действующий закон "о противодействие терроризм", и об ужесточение ответственность террорист, их близкий родственный и не только окружение, и об обязанность террорист и близкий окружение доказывать законность происхождение имущество. это действующий закон — если он противоречить конституция, виктория викторовна, ну прощать. вы смелый женщина, вы заявлять, что действующий закон, который быть принимать по инициатива президент, противоречить статья 49 конституция!..
для справка все напоминать, что да, быть этот статья, где говориться, что обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность, речь идти о презумпция невиновность. в мой законопроект нет ни слово про ответственность, про виновность близкие родственник, речь идти об обязанность доказывать законность происхождение имущество — в противный случай этот имущество быть конфисковать, и никакой виновность, никакой ответственность не наступать. поэтому нужно точно приводить такой контраргумент.
ну и в завершение. вы говорить, что все работать, все и так достаточно, — вот данные, который кто-то не хватить в пояснительный записка, справка за 2015—2016 год. по разный часть статья 290 "получение взятка" получать наказание: за получение взятка осуждать 871 человек, конфискация имущество подвергаться 41 человек, или 5 процент; получение взятка — 16 человек, 4 человек подвергаться конфискация (ну, здесь заметный хотя бы такой вот пропорция в статистика); получение взятка — 447 человек, 22 человек подвергаться конфискация. по статья 291 "дача взятка" (посмотреть, какой разница!) уже 3585 человек осуждать, 392 человек подвергаться конфискация. за контрабанда нет конфискация. за неправомерный завладение транспортный средство (это не коррупция, ну так, для информация, это тоже интересно) 9680 человек осуждать, 1 подвергаться конфискация имущество. кража — 55 823 осужденный, 12 человек подвергаться конфискация. мошенничество — 5863 человек осуждать, 2 человек подвергаться конфискация; тот же мошенничество при отягчающий обстоятельство — 6621 человек осуждать, 9 человек подвергаться конфискация. статья 160 "присвоение или растрата", часть первый: 2625 человек осуждать, ноль человек подвергаться конфискация; тот же присвоение или растрата при отягчающий обстоятельство — 1311 человек осуждать, 1 человек подвергаться конфискация; присвоение или растрата при особо отягчающий обстоятельство (еще сильно) — 4565 человек осуждать, 6 человек подвергаться конфискация и так далее. практически ничтожный доля процент осужденный, который сегодня подвергаться конфискация, и это говорить о то, что действующий норма закон не позволять это делать ни следствие, ни прокуратура, ни суд.
я абсолютно согласный с позиция в тот число и бастрыкин александра иванович, который говорить: "пока мы не решать вопрос введение в законодательство полноценный форма конфискация имущество, не только похищать или переписывать на родственник, а реальный возмещение ущерб в тот объем, в который он причинять преступник, мы не смочь добиваться реальный перелом в борьба с коррупция и хищение, особенно госсредство". поэтому, если вы не слышать я, не слышать бастрыкин, не верить владимир владимирович путин, автор подобный поправка в законодательство, ну, тогда предлагать свой версия, свой вариант решение. или вы хотеть дождаться, чтобы господин N этот тема оседлывать и быть единственный борец с коррупция? вот это тоже нужно учитывать, об это говорить и николай иванович.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
включать микрофон выборный.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все благодарить за активный обсуждение данный законодательный инициатива.
а теперь по существо. что касаться антитеррористический законодательство, это важный. уважаемый олег анатольевич говорить о то, что точно такой же норма быть в антитеррористический законодательство, но это не совсем так. действительно, переписывать статья 18 федеральный закон "о противодействие терроризм", но по дорога пропускать или потерять часть 1, один из ключевой, именно в этот часть определяться, кто (физический и юридический лицо), как и в какой порядок компенсироваться вред, — в данный законопроект это нет.
следующий, что касаться в целое предмет обсуждение и законодательный инициатива. в рамка антитеррористический законодательство предмет ведение федеральный закон "о противодействие терроризм" являться в тот число вопрос возмещение, компенсация вред, однако такой вопрос в сфера противодействие коррупция не являться предмет ведение федеральный закон "о противодействие коррупция".
и последний. при подготовка данный законопроект не учитывать ни история давать сфера законодательство, ни логика, ни особенность, ни, главный, целеполагание. действительно, до 2013 год расход на компенсация вред, причинять в результат террористический преступление, ложиться на федеральный бюджет. мы вносить изменение и возлагать этот расход в рамка предмет ведение федеральный закон "о противодействие терроризм" на террорист и на тот лицо, имущество который добывать в результат террористический преступление, при это мы указывать, что порядок компенсация физический и юридический лицо определять правительство российский федерация, — в данный законопроект аналогичный норма нет.
что касаться законопроект, получаться, название об один — о возмещение, компенсация вред, а содержание совершенно о другой — о конфискация имущество. это как если бы быть желание изменять норма процессуальный право, например, а вносить изменение в уголовный кодекс, и наоборот, хотеть изменить норма уголовный кодекс, а вносить изменение в норма процессуальный право — вот и получаться: название об один, а содержание о другой. почему это происходить? складываться такой впечатление, уважаемый коллега, что при подготовка данный законопроект действительно знать, что законопроект не мочь быть принимать, потому что федеральный закон "о противодействие коррупция" регулировать совершенно другой отношение.
прежде чем мы приступать к голосование по давать законопроект, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание, что помимо тот недочет, на который мы указывать, — повторять: предлагать в законопроект новелла не являться предмет ведение федеральный закон "о противодействие коррупция", в который предлагаться вносить изменение, — этот изменение нарушать конституционный право наш гражданин, а главное, норма действующий законодательство уже охватывать предлагать в законопроект новелла. кроме то, законопроект содержать коррупциогенный фактор: на вопрос, что означать термин "близкий лицо", мы не получать ответ от автор законопроект, нет ответ и в сам законопроект, да и в принцип не мочь быть ответ на этот вопрос. то быть этот термин создавать не что иной, как благоприятный почва для сам коррупционный правонарушение. если мы допускать, что проект федеральный закон быть принимать, то правоприменитель получать необоснованно широкий предел рассмотрение и совершенно обоснованно быть считать: чай попить, значит, становиться близкий — имущество в доход государство.
уважаемый коллега, по этот причина законопроект ни при какой обстоятельство не мочь быть принимать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция", пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать.
не приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума василий максимович власов.
власов в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". он разрабатывать с цель больший вовлечение в политический жизнь молодой человек, а также формирование у молодежь активный политический позиция. мы предлагать давать возможность вступать в политический партия с 16 год.
этот законопроект очень сильно коррелироваться с тот законопроект, который фракция предлагать на протяжение весь семь созыв, — о возможность голосовать на выборы с 16 год. каждый год этот вопрос подниматься, и интерес к он возрастать с каждый день. почему? в среда молодежь возникать протестный настроение, молодежь выходить на улица с требование свергать власть либо, наоборот, хотеть входить во власть. если мы посмотреть на состав тот молодежь, который выходить на улица на акция протест, то увидеть, что в основной это быть молодой человек в возраст от 16 до 18 год, несовершеннолетний, который хотеть как-то повлиять, хотеть принимать участие в избирательный кампания, хотеть избираться депутат мсу, однако сегодня такой возможность нет.
я всегда очень внимательно слушать выступление мой коллега. если вы замечать, на десятиминутка выступать ирина анатольевна яровой и говорить о то, что действительно разрыв между поколение увеличиваться с каждый день. если рано поколение сменяться где-то через каждый 20 год, то потом становиться десять, а теперь уже и семь, и я, двадцатидвухлетний депутат, иногда не понимать, о что говорить пятнадцатилетний ребята и девушка. они весь сегодня общаться в социальный сеть, там быть свой лидер, там быть свой группа, там быть свой герой, и получаться так, что молодежь предоставлять сам себя.
я во время избирательный кампания в основное помогать молодежь, молодой ребята и девушка, который верить в я, верить, что я изберуся и быть депутат госдума. это я помогать набирать 20 тысяча голос, и я занимать третий место по одномандатный округ в город москва. я прекрасно понимать, что, если быть финансовый возможность, управлять они очень легко. я знать, что во время избирательный кампания в город москва ребята за тысяча рубль в день раздавать агитационный листовка. поверять, человек, который болеть за свой партия, за свой кандидат сердце, они ни в кой случай этот деньги брать не быть, они быть стараться помогать свой кандидат совершенно бесплатно.
весь смысл этот законопроект в то, что быть различный организация, допускать, достаточно известный организация, в центральный совет который входить петр олегович толстой, этот организация называться "сторонник «единый россия»", где в устав прямо написать, что в она можно вступать с 16 год. мы весь прекрасно понимать, что это политический организация, и в первый очередь ее цель — все-таки вовлекать молодежь в политика. но почему с 16 год? почему мы вот такой возрастной ценз ставить? самый интересный, что во многий страна мир этот тема обсуждаться, в 70-е год во весь мир обсуждаться тема снижение возраст, с который можно идти на выборы и голосовать, с 25 год до 21 год, потом до 18 год. каждый промежуток время в 20—30 год мы этот ценз снижать. о что это говорить? почему мы это делать? да потому, что идти развитие новый технология! я ни в кой случай не говорить, что сегодня молодежь в 16 год что-то отличаться от молодежь, который быть 40 или 50 год назад в этот же возраст, нет. просто появляться доступ к информация, ее источник становиться намного много, и то самый мы хотеть показывать, что все-таки у молодежь, который интересоваться политика, быть возможность вступать в политический партия, как-то активно себя проявлять. я знать, что, судя по явка на выборы мсу в город москва, который даже не превышать 15 процент, интерес к выборы падать. это большой проблема. вот мы и хотеть завлекать молодежь, который сегодня 16—17 год, чтобы родитель становиться стыдно из-за то, что мы идти на выборы и выбирать, что мы участвовать в какой-то агитационный мероприятие, а родитель на выборы не ходить. это тоже большой проблема, потому что от этот напрямую зависеть в тот число и легитимность власть.
в тот же самый время выходить замуж и жениться разрешаться с 16 год, работать разрешаться с 16 год, а почему, допускать, если дело касаться муниципальный депутат, если дело касаться политический партия, говорить, что делать выбор можно только с 18 год? такой быть не должно, с учет то что в принцип такой опыт существовать во многий страна мир. например, в шотландия, когда обсуждаться независимость шотландия, возрастной ценз как раз быть снижать до 16 год.
я думать, что товарищ коммунист я поддерживать. почему? потому что на коммунистический куба как раз с 16 год можно вступать в политический партия и голосовать. о что это говорить? о то, что это в принцип не новый, это действовать во многий страна мир, и я уверенный, что развитие человечество все-таки приводить к то, что так или иначе сегодня либо через несколько год, а мочь быть, через несколько десяток год мы давать молодежь возможность выбирать и голосовать с 16 год.
новый технология, развитие новый технология — и уже, посмотреть, многий политический партия на выборы президент или, допускать, на выборы в государственный дума очень активно использовать интернет. мы такой не видеть 10—15 год назад, а сейчас у каждый молодой человек в рука быть смартфон, он мочь получать совершенно любой информация, узнавать политический обстановка, узнавать, о что говорить политический партия, политический лидер, и многий другой. вот сегодня я выступать с инициатива о создание, проведение так называть белый суббота, и, вы не поверять, минпромторг поддерживать! проходить всего несколько час, а позиция правительство уже быть давать и скорректировать. посмотреть, как развиваться новый технология!
я думать, с учет весь излагать, с учет то, что все-таки впереди большой выборы, совершенно уникальный выборы, выборы президент российский федерация, и многий впервые быть голосовать на этот выборы — тот, кто 18 год назад только рождаться... в связь с это я просить все-таки поддерживать этот законопроект. если рано, когда мы вносить такой законодательный инициатива, к сожаление, ни один положительный заключение из законодательный собрание не быть, то сейчас — я думать, что коллега, который быть делать содоклад о законопроект, сказать об это, — допускать, из законодательный орган санкт-петербург и ленинградский область поступать положительный заключение, так же как и из комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство, то быть тенденция и подвижка в этот направление быть, вопрос только в голосование.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега, уважаемый василий максимович власов, действительно очень обстоятельно излагать аргументация в польза вовлечение молодежь и ребенок в политический деятельность. надо сказать, что действующий российский законодательство в полный мера регулировать этот вопрос, более то, поощрять вовлечение ребенок, в тот число в общественный деятельность, в волонтерский деятельность, и целый ряд закон этот вопрос регулировать.
начинать с то, что в соответствие со статья 30 конституция у мы каждый гарантироваться право на участие в деятельность общественный объединение, и этот право в полный мера распространяться в тот число и на наш несовершеннолетний согражданин. более тот, статья 19 закон "об общественный объединение", который действовать уже очень давно, напрямую допускать членство в общественный детский и молодежный организация: в детский — с восемь год, а в молодежный — с 14 год.
если мы посмотреть закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", то увидеть, что право у детский и молодежный общественный объединение достаточно широкий. это право напрямую обращаться к высокий орган государственный власть, к президент российский федерация, к субъект законодательный инициатива весь уровень с предложение, в тот число по внесение изменение в действующий законодательство.
в соответствие с закон "о некоммерческий организация" этот деятельность политический, следовательно, и молодежь, и ребенок начинать с восемь год фактически допускать к обсуждение самый важный вопрос в жизнь наш страна, тот вопрос, который волновать наш согражданин, мы с вы. и, как показывать проходить молодежный форум, они в состояние напрямую обращаться с очень, кстати, дельный предложение, который заслуживать поддержка, напрямую к мы с вы в тот число, напрямую к наш коллега из законодательный (представительный) орган государственный власть субъект и из орган местный самоуправление. так что, по большой счет, задача по вовлечение, возможность вовлечение молодежь и ребенок в тот число в политический деятельность законодательство урегулировать.
в тот же время если мы обращать внимание на суть закон "о политический партия", то увидеть, что основной предназначение политический партия, как это закреплять в статья 3, 13 и 30... я все-таки позволять себя процитировать: "политический партия — этот общественный объединение, создавать в цель участие гражданин российский федерация в политический жизнь общество посредством формирование и выражение их политический воля, участие в общественный политический акция, в выборы и референдум, а также в цель представление интерес гражданин в орган государственный власть и орган местный самоуправление". политический партия являться основной, а зачастую получаться так, что и единственный субъект выдвижение свой представитель на выборный должность. конечно, основной, не единственный, но вы знать, на практика бывать так, что в ход избирательный кампания только политический партия выдвигать кандидат, хотя возможность выдвигаться есть у каждый гражданин. итак, основной инструмент участие в избирательный процесс — этот членство и участие в работа именно политический партия.
каждый политический партия, в тот число тот, который представлять в государственный дума, так сказать, поощрять, напрямую работать с создавать под их патронаж общественный, молодежный и детский организация. и вы прекрасно знать, что этот организация вовлекать тысяча наш ребятишки, который быть смена в тот число для многий коллега в этот зал. участие в работа политический партия, участие в формирование орган политический партия, выдвижение напрямую связывать с право избирать и быть избранный, который в соответствие с конституция предоставляться как минимум с 18 год, а право быть избранный на определенный государственный должность и с более старший возраст. следовательно, без понижение этот возраст — а основание для этот пока нет — принимать данный инициатива наш коллега не представляться возможный и комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
шерин, пожалуйста.
шерин а. н. у я вопрос к дмитрий федорович, к представитель комитет.
мы наблюдать, что многий молодой человек — ребенок, подросток, как они называть, — принимать участие в акция навальный. сегодня наш коллега депутат власов предлагать альтернатива: этот молодой человек, который в сила возраст какой-то нездоровый сила мочь запудривать мозги и выводить они на улица, мочь бы попадать в парламентский политический партия, если бы государство давать они такой законный возможность. почему вы не хотеть предоставлять этот нормальный, здоровый альтернатива? что вы предлагать предоставлять они взамен?
и еще один момент. с 18 год можно баллотироваться в орган местный самоуправление. не казаться ли вы логичный давать человек возможность вступать в политический партия в 16 год и нарабатывать два год партийный стаж, перед то как он пойти на этот выборы? получаться, сегодня по закон человек должный вступать, вернее, мочь вступать в партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
формулировать вопрос.
шерин а. н. спасибо.
...человек мочь вступать в политический партия в 18 год и в этот же год, не иметь партийный стаж и опыт работа, иметь право баллотироваться.
я считать, что предложение давать возможность вступать в политический партия с 16 год вполне обосновывать.
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, что касаться ваш опасение, рассуждение по повод то, что молодой ребята участвовать в протестный акция, а мочь бы вступать в парламентский партия, — они мочь вступать в любой партия, в тот число и непарламентский, в тот число и в тот политический партия, который организовывать этот протестный мероприятие, законный или незаконный. никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо политический партия, равно как каждый в соответствие со свой предпочтение вправе делать выбор в польза тот или иной политический партия, в тот число и в часть членство в она.
быть еще один но. все-таки предназначение каждый политический партия — не общественный объединение, а политический партия — это выдвижение свой представитель на выборы. нужный ли партийный стаж для выдвижение или не нужный — это внутренний дело каждый политический партия. в устав партия вы мочь прописывать испытательный срок, наличие рекомендация, как это сделать в устав многий партия, и многий другой положение. привлечение подрастать поколение, молодежь к политический деятельность, к политический акция для весь политический партия не являться запрещать. у вы тоже быть молодежный организация, вы мочь в конец конец с ее помощь давать попробовать поучаствовать в политический жизнь, выдвигать какой-то инициатива, поддерживать тот или иной кандидат на выборы слово и дело. только голосовать можно с 18 год, этот положение давать законопроект, очевидно, не оспариваться, потому что для это приходиться бы вносить соответствующий изменение во многий законодательный акт, в первый очередь в конституция.
я думать, что опасение по часть отсутствие стаж в 18 год... вы знать, а в 18 год, мочь быть, и не обязательно занимать выборный должность, мочь быть, стоить попробовать себя в учеба, в трудовой деятельность, для то чтобы в законодательный (представительный) орган власть приходить ребята — от политический партия или как самовыдвиженец, — у который быть определенный жизненный опыт, а это самый важный, не только политический, но и трудовой, научный, учебный опыт. все-таки в 18 год молодой человек — это чистый лист, по большой счет; не иметь жизненный опыт, не набивать шишка, сразу кидаться в пучина политический борьба, мочь быть, и не стоить, мочь быть, стоить поучиться, поработать, в конец конец, прежде чем становиться депутат.
председательствующий. еще быть вопрос, коллега?
лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый дмитрий федорович, мы с вы в дума прошлый созыв работать в один комитет под руководство владимир николаевич плигин, и уже тогда лдпр ставить вопрос о то, чтобы давать возможность молодежь голосовать с 16 год. сейчас коллега по фракция предлагать давать возможность молодежь становиться член политический партия с 16 год. вы очень красиво и витиеватый рассказывать обо все, но ни тогда, ни сейчас вы не давать, ну, вы или комитет, конкретный ответ на конкретный вопрос: почему все-таки вы считать, что шестнадцатилетний или семнадцатилетний молодой человек или девушка не способный принимать осознанный решение на избирательный участок или не способный принимать осознанный решение, в какой политический партия они состоять и какой политический взгляд придерживаться?
вяткин д. ф. уважаемый игорь владимирович, собственно, аргументация в свой время комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и сейчас комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение базироваться в тот число на положение конституция, статья 60, — а это, напоминать, глава 2 конституция, который не изменяться просто так, а только через созыв конституционный собрание, она не мочь быть изменять только наш голосование, государственный дума и совет федерация, — который гласить: "гражданин российский федерация мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с 18 год". до этот возраст, кроме случай эмансипация, а этот случай описывать в гражданский кодекс, часть ответственность за действие несовершеннолетний гражданин лежать в тот число и на его законный представитель — родитель, опекун, попечитель. это первый.
второй. наш многоуважаемый коллега власов василий максимович говорить о то, что можно в брак вступать с 16 год, можно работать с 16 год, — да, но хотеть бы обращать внимание, что это случай исключительный и они связывать с определенный условие: не каждый мочь вступать в брак в 16 год, а только при определенный условие; то же самый касаться и трудовой деятельность, который на самый дело можно и рано начинать осуществлять, но если мы обращаться к трудовой кодекс, то увидеть, что это обставлять целый ряд условие, в тот число и согласие его законный представитель.
мы должный отдавать себя отчет, что политический волеизъявление не должно зависеть — и вы правильно говорить — от кто бы то ни быть, в тот число и от законный представитель, который, если мы позволять с 16 год голосовать, на вполне законный основание быть вправе оказывать некий влияние на несовершеннолетний в польза тот или иной предпочтение. а вот это уже, соглашаться, недопустимо — недопустимо с точка зрение и основа наш законодательство, и конституция в тот число: каждый свободный в свой волеизъявление, но этот свобода наступать только с 18 год.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться вопрос, конечно, очень важный для молодежь. и рассуждать, что восемнадцатилетний гражданин — это чистый лист, что многий до 18 год не находить работа или не иметь возможность получать работа, — это на самый дело означать не смотреть на то, что сегодня происходить. многий ребята еще до 18 год пробовать себя как бизнесмен, использовать технология интернет, как маркетолог, пользоваться возможность как дизайнер, то самый они представлять свой возможность на рынок труд, и это действительно сейчас быть. поэтому такой тезис для прошлое век, мочь быть, и подходить, но сегодня никак не котироваться. говорить, что они не мочь взрослеть или что они быть достаточно подверженный воля свой законный представитель, — это тоже не совсем так. с развитие технология, коммуникация мы видеть, что информация, который мочь получать молодой ребята, возможность получение информация сегодня просто безграничный. если сравнивать молодежь сегодняшний день с представитель 90-х, 80-х год, то, мы прекрасно понимать, они получать много информация и уже сейчас хорошо разбираться в экономический, социальный, политический процесс, который происходить, они уже сегодня мочь сделать вывод по тот вопрос, который волновать и взрослый человек.
социальный роль осваиваться современный молодежь намного быстро. я уже сказать, что они сегодня работать, заказывать тот или иной товар через интернет, разбираться в вещь, понимать, что правильно или нет, у они формироваться определенный система ценность и мораль, который абсолютно никак не отличаться от система ценность тот человек, который представлять старший поколение. мы говорить, что быть какой-то различие, разница, и то самый мы сегодня допускать особенно серьезный ошибка: весь мир идти по путь расширение политический возможность, а мы пытаться как-то сдерживать этот процесс. сейчас даже в стена государственный дума мы пытаться расширять политический возможность для молодежь посредством молодежный парламент — уже сегодня мы признавать, что тот способ формирование молодежный парламент и в государственный дума, и в региональный парламент, который пользоваться наш коллега, не совсем объективный. сегодня мы совместно со весь фракция идти по путь реформирование, поэтому что мы останавливать в этот вопрос? я тоже непонятный...
выступление от фракция.
опять же вопрос представительство. молодой ребята в политический партия представлять свой поколение. когда мы говорить, что быть аналог: молодежный организация, группа сторонник партия, то это все скамейка запасной, а многие хотеться уже сегодня и сейчас быть в первый лига, участвовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
чернышов б. а. ...участвовать, представлять от лицо свой сверстник и демонстрировать, что в политический партия быть возможность для рост.
вопрос социализация. политический партия — это один из инструмент социализация сегодня, да и всегда это быть так, поэтому, ограничивать, не давать возможность развиваться, использовать этот институт социализация, мы опять же делать неправильный шаг, и это не совсем хорошо для развитие политический процесс в целое. здесь говорить о то, что законный представитель мочь влиять на политический воля, — но, коллега, быть ведь совершеннолетняя замечательный избиратель, тот, кто мочь голосовать на выборы, и быть сегодня определенный решение суд о то, что незаконно "законный представитель" влиять на решение учитель, врач при голосование, как увольнять они за то, что тот не обеспечивать тот или иной результат на выборы. ну что мы кривить душа и говорить так, как будто мы жить в вакуум!
да, право напрямую обращаться к орган государственный власть быть у детский и молодежный общественный организация — сколько такой обращение поступать? впервые за почти тридцатилетний история современный российский парламентаризм в стена государственный дума проводиться форум молодежь в этот год, совершенно недавно. вместо то чтобы давать дополнительный возможность и расширять, мы, наоборот, как я уже несколько раз сказать, сужать, пытаться не давать, бояться, но мы бояться развитие, мы бояться прогресс, мы бояться то, что быть завтра, а бояться завтрашний день — значит уже не жить. останавливать сегодня политический процесс для молодой поколение, мы, к сожаление, тормозить наш политический развитие.
и еще один момент. правильно сказать игорь владимирович, и мы уже с депутат власов, наш коллега, вносить и перевносить законопроект о то, чтобы давать молодой поколение возможность участвовать в выборы, пусть хотя бы на уровень мсу, на самый базовый, на уровень земля представлять свой коллега, говорить о тот молодежный проблема, который актуальный сегодня. нужно давать этот возможность. когда выходить достаточно степенный товарищ на трибуна законодательный собрание, брать слово в орган местный самоуправление и рассуждать о молодежный проблема, это выглядеть немного комично. мы видеть весь это и понимать, что это путь в никуда, это путь в тупик.
уважаемый коллега, я просить депутат государственный дума не идти против прогресс и не бояться завтрашний день, а сделать так, как сейчас просить молодежь, сделать то, что мы хотеть сегодня: давать возможность тот человек, который не сильно отличаться от мы, выбирать тот или иной политический партия, они мочь все правильно анализировать, они мочь делать нужный для себя и для страна вывод корректно, четко и правильно. огромный просьба ко весь присутствующий в этот зал поддерживать инициатива лдпр, проголосовать по совесть, как уже не раз сегодня говорить.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич — от фракция "единый россия".
иванов м. а., фракция "единый россия". 
вы выступать так ярко, что после этот выступление "все смешаться в дом облонский" и даже коллега запутываться, о что данный законопроект. я хотеть бы вы сориентировать: данный законопроект предусматривать возможность участие молодой человек, достигать шестнадцатилетний возраст, вернее, не участие, а вступление в партия с согласие родитель или замещать их лицо. вместе с то хотеться бы коллега напоминать, что мы говорить не о выборы или о что-то другой, мы говорить о вступление в партия с согласие родитель. я вот не представлять: ко я приходить бы мой сын, 16 год, и сказать, что хотеть вступать в какой-то партия, а я он не давать согласие — что, от это он не быть где-то участвовать? быть.
вместе с то хотеться бы замечать: коллега, давать переставать заниматься популизм и понимать наконец, что участие в деятельность политический партия, по суть, означать участие в управление государство. фракция "единый россия" исходить из то, что гражданин россия иметь право осуществлять указанный деятельность свободно, вне зависимость от воля свой родитель или замещать их лицо, а предусматривать в настоящий время закон возможность вступление в партия по достижение восемнадцатилетний возраст, когда в соответствие с конституция гражданин мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность, полностью соответствовать данный принцип. при это несовершеннолетний гражданин иметь возможность участвовать в общественный жизнь посредством членство в молодежный или детский общественный объединение.
учитывать излагать и не подменивать понятие, фракция "единый россия" рассматривать законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
василий максимович, заключительный слово?
на рабочий место включать микрофон депутат власов.
власов в. м. огромный спасибо. я все коллега, который выступать, услышать, особенно я понравиться выступление максим анатольевич, который сказать, что, если бы к он приходить его сын в 16 год, спрашивать бы разрешение вступать в политический партия и он он отказывать бы, то сын все равный вступать бы в политический партия. вы понимать, что вы противоречить сам себя? я сейчас специально зайти на сайт сторонник партия "единый россия", там написать следующий: сторонник партия "единый россия" мочь быть гражданин российский федерация, достигать 16 год, поддерживать программный цель, — ну, далеко я перечислять не быть. о что это говорить? в принцип мы прекрасно понимать, что это политический организация, такой же как "молодой гвардия", как молодежный организация лдпр, как ленинский комсомол и "справедливый сила", но в тот же самый время мы не давать этот молодежь возможность ходить на митинг, как-то агитировать и уж то более не говорить про вступление и голосование с 16 год. а первый ступенька — это, безусловно, вступление в политический партия.
я специально не называть никакой фамилия, потому что прекрасно понимать, что комитет по регламент быть против, однако даже присутствовать в зал товарищ записывать песня, я хотеть процитировать один строчка: "если главный командир/позвать в последний бой — дядя вова, мы с ты". замечательный песня, и петь она как раз таки тринадцать-, четырнадцать-, пятнадцать-, шестнадцатилетний ребята и девушка. если они в такой возраст принимать столь важный решение — пойти на война и защищать свой руководитель, — то уж, я думать, вступать в политический партия с 16 год они мочь совершенно осознанно.
у я все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот теперь и до предприниматель очередь доходить. удивительно, что до человек, который создавать экономика и вообще национальный богатство, собственно говорить, до они последний всегда очередь доходить. мочь быть, это и к хороший, потому что, как говорить предприниматель, вместо тот помощь, который они оказывать, хорошо бы они вообще не замечать. но сейчас как раз тот случай, когда предприниматель нужный помощь и нужно обращать внимание на их деятельность.
о что идти речь в этот законопроект? речь идти о внесение изменение в действующий федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" (вот он у я здесь). речь идти о то, что здесь расширяться некоторый полномочие уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация и уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация наделяться дополнительный полномочие, который сейчас у они нет.
кроме то, новелла этот закон являться наделение уполномоченный по защита право предприниматель неприкосновенность. логика быть следующий: так как этот должностной лицо, на он налагаться такой же ограничение, как на госслужащий и на депутат государственный дума, при это на мы ограничение налагаться, но взамен мы получать депутатский неприкосновенность, кроме то, у мы быть контрольный функция по отношение к исполнительный власть, а уполномоченный по дело предприниматель получать такой же функция, но защита не иметь. понятно, да? получаться, что он, скажем так, от лицо государство вроде как должный защищать предприниматель от исполнительный власть, от, сказать так, нарушение и злоупотребление, но в тот же время сам не защищать. естественно, это он связывать.
взять заключение правительство, в он отмечать положение этот законопроект, который они поддерживать, а также положение законопроект, который они не поддерживать. в общий-то, в заключение правительство сказать, что в случай доработка они готовый поддерживать законопроект, и прямо указывать некоторый статья, который, скажем так, правительство поддерживать. так как это у мы первый чтение, давать мы концептуальный в первый чтение принимать законопроект, а во второй чтение смочь вносить поправка и какой-то спорный момент из он убирать. например, если вызывать, скажем так, раздражение наделение уполномоченный по защита право предприниматель неприкосновенность, то, я думать, можно быть бы это и убирать, зато оставлять весь остальное.
кстати, быть вещь, на мой взгляд, достаточно принципиальный. например, у уполномоченный по защита право предприниматель сейчас по действующий закон быть возможность обращаться в суд по вопрос защита право предприниматель, но дополнительно, ну, сейчас он это делать, если у он быть определенный обращение или быть установленный факт нарушение право предприниматель со сторона орган исполнительный власть. здесь же предлагаться наделять его право в польза неопределенный круг лицо по свой усмотрение обращаться в суд, это несколько более широкий толкование его полномочие. аналогичный образ предлагаться расширять полномочие региональный омбудсмен в область защита право предприниматель и наделять они такой же полномочие.
кроме то, предлагаться, чтобы при посещение учреждение пенитенциарный система уполномоченный по защита право предприниматель — он такой право иметь — мочь взять с себя еще и свой помощник, потому что, как мы понимать (ну, кто вести прием в этот учреждение, понимать, что там, как правило, очень много работа и жалоба), физически просто невозможно один человек, скажем так, этот работа осуществлять. например, когда мы, депутат посещать, то брать с себя человек, который мы просто технически помогать. вот уполномоченный по право предприниматель просить бы такой же право. вот, собственно, и все.
теперь предыстория, как появляться этот законопроект. при президент существовать рабочий группа, который, скажем так, вырабатывать рекомендация по внесение изменение в федеральный закон, и, собственно говорить, на основание этот рекомендация рождаться этот проект федеральный закон. в прошлый созыв в государственный дума быть межфракционный группа депутат, который целенаправленно заниматься выработка законодательный решение по поддержка бизнес. туда входить депутат из весь четыре фракция, и если вы посмотреть, то увидеть, что среди автор законопроект быть представитель весь четыре фракция, многие из они сидеть в этот зал.
учитывать, что проблема по защита право предприниматель актуальный, менее актуальный она не становиться, — об это говорить президент, и, кстати, недавно премьер-министр, лидер фракция большинство, сказать, что этот проблема актуальный, — просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад выступать рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, как здесь уже сказать докладчик, данный законопроект расширять право уполномоченный по дело предприниматель. ну как расширять? существенно расширять. наделять его неприкосновенность. стоить отмечать, что неприкосновенность — это, по суть, не личный привилегия, а привилегия общественный, который определять конституция. и сниматься она в соответствие с конституция тоже по определенный процедура, коллегиально и так далее. человек, наделять этот привилегия, наделять она в сила свой общественный статус, это депутат, судья, президент. быть дополнительный категория, по который сделать исключение, например, это лицо, бывший президент страна, и так далее.
в часть уполномоченный по дело предприниматель, который решать вопрос гражданско-правовой характер по содействие бизнес, не представляться необходимый наделять этот лицо такой полномочие, неприкосновенность. также предполагаться, что неприкосновенность этот быть сниматься в течение 24 час после уведомление президент и по решение президент — это достаточно странный процедура, потому что лишение неприкосновенность в отношение весь субъект обычно процедура коллегиальный и требовать, я еще раз говорить, внесение изменение в конституция.
второй предложение автор, как здесь уже сказать коллега гартунг, — наделять уполномоченный право вмешиваться, участвовать в судебный процесс как сторона по защита предприниматель. по суть, статья 138 арбитражный процессуальный кодекс устанавливать лицо, участвовать в процесс, и там нет такой лицо, как уполномоченный. и если в законопроект это предлагаться, тогда надо вносить изменение и в данный статья, но это быть тоже странно, потому что уполномоченный вынуждать быть выступать как на сторона обвинение, так и на сторона защита — в зависимость от то, какой сторона быть являться предприниматель, ну и то самый нарушаться принцип соревновательность процесс, который закладывать в судебный система.
посещение, о который тоже сказать коллега гартунг, орган и учреждение система исполнение наказание тоже достаточно странный прерогатива для уполномоченный, потому что сейчас такой полномочие уполномоченный пользоваться, но по специальный разрешение. в данный законопроект предлагаться разрешать бизнес-омбудсмен, уполномоченный, проходить в этот орган и учреждение система исполнение наказание без специальный разрешение.
ну, также сам по себя странно и то, что в законопроект предлагаться значительно расширять полномочие уполномоченный по дело предпринимательство как в часть включение в тот или иной судебный процесс, так в часть неприкосновенность и дополнительный функция, но при это автор никак не прописывать, как осуществлять, реализовывать дополнительный право, который хотеть наделять уполномоченный, то быть вот этот изменение, с процессуальный точка зрение и с точка зрение процедура.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и с учет излагать предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. валерий карлович, вот вы пытаться сейчас предоставлять уполномоченный весь тот же полномочие, который быть у прокурор, и даже чуть-чуть большой, чем у прокуратура, но не бояться, что быть создавать некий параллелизм или даже, так сказать, вакханалия в осуществление такой параллельный контроль и надзор? и потом, не правильно ли вообще расширять возможность прокуратура? ведь сейчас у прокурор существовать подразделение, который весьма эффективно отстаивать право предприниматель, у генеральный прокуратура быть такой подразделение. наверное, это быть бы разумно все-таки. сказать, пожалуйста.
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. юрий петрович, у уполномоченный по право предприниматель действительно быть полномочие, который пересекаться с полномочие прокурор, но это уже быть в действующий законодательство. другой дело, что мы предлагать расширять его полномочие в тот план, чтобы он действовать не только по заявление — по заявление он и так это мочь делать, в действующий закон это быть, — чтобы он еще и сам мочь инициировать этот проверка. кроме то, хотеть бы сказать, что в действующий закон для региональный уполномоченная тот же самый право прописывать, а в этот закон мы предлагать сделать так, чтобы они не мочь вмешиваться в действие прокуратура и следственный комитет, то быть мы даже убирать этот часть полномочие. поэтому я не сказать бы, что только об один направление идти речь — о расширение весь полномочие, — мы просто их уточнять в большинство случай.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. рифат габдулхакович, на мой имя поступать большой количество обращение предприниматель из мой регион, ну вот выдержка из такой письменный обращение я вы сейчас зачитывать: "налоговый орган выносить решение о приостановление операция по счет юридический лицо в банк. в этот решение налоговый орган умышленно, в нарушение приказ фнс россия не указывать конкретный причина блокировка счет или указывать заведомо ложный причина непредставление тот налоговый декларация, который налогоплательщик не обязывать представлять в сила закон. при неуказание в решение обстоятельство существо установленный факт нарушение налогоплательщик заведомо лишать возможность устранять этот обстоятельство". если бизнес-омбудсмен существовать для то, чтобы выполнять прямой указание президент россия не кошмарить бизнес, и существовать такой проблема, который не мочь решать бизнес-омбудсмен, "деловой россия", "опора россия", торгово-промышленный палата, у бизнесмен блокироваться счет и они только вот по личный договоренность этот проблема решать, то, мочь быть, действительно нужно вносить соответствующий изменение и усиливать полномочие бизнес-омбудсмен?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
шайхутдинов р. г. согласный с вы, александр николаевич, полномочие бизнес-омбудсмен, видимо, надо расширять, но не в тот часть, в который мы вести автор. у я тоже огромный количество обращение, который указывать на крайне низкий эффективность этот орган. мочь быть, и надо разбираться в рамка тот слушание, который быть 6 февраль, по малый и средний предпринимательство, с этот функция бизнес-омбудсмен, но то, что предлагать автор, никой образ не решать этот вопрос.
а с точка зрение налоговый часть быть поправка, который я вносить — присоединяться, — она как раз про то, о что вы спрашивать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый валерий карлович, у я следующий вопрос. у мы помимо уполномоченный по право предприниматель российский федерация быть уполномоченный во весь регион российский федерация, кроме то, у уполномоченный, который в целое по российский федерация, быть еще общественный помощник в российский регион — и весь этот работа носить какой-то несистемный и абсолютно нескоординированный характер. вот сегодня весь работа уполномоченный по право предприниматель, к сожаление, сводиться больше, наверное, к тот, чтобы пиариться, к продвижение интерес "партия рост". так вот как, на ваш взгляд, мочь, все-таки нужно не расширять право уполномоченный, давать он неприкосновенность, а подумать о координация действие с уполномоченный в регион, чтобы этот работа становиться более эффективный? что вы по этот повод думать?
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо за вопрос. мы вносить изменение в федеральный закон, который не быть привязывать к личность должностной лицо, к человек, который сейчас исполнять этот обязанность, завтра человек на этот должность смениться. вы говорить о другой — о правоприменительный практика, она можно править, но к закон это не иметь отношение.
что касаться уполномоченный по защита право предприниматель в регион. ну, сказать так, это дискуссионный вопрос, его действительно нужно обсуждать на общественный площадка. не готовый сейчас поспорить, есть ли там какой-то нестыковка с аппарат уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель. действительно, быть институт общественный представитель уполномоченный, они наделять примерно тот же право. это такой двухуровневый система защита право предприниматель, такой система в российский федерация складываться во весь остальной область, например если мы взять омбудсмен, детский омбудсмен, там тот же самый история. так что здесь ничто особенный не придумываться, просто на бизнесмен, скажем так, транслироваться тот же порядок защита их право, что и при защита право ребенок и гражданин в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зобнев виктор викторович. от фракция.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть высказывать мнение фракция "единый россия" по данный законопроект. законопроект предлагаться существенно расширять полномочие уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель и уполномоченный в субъект российский федерация. при это, наделять уполномоченный по защита право предприниматель столь широкий право, автор законопроект не уделять должный внимание механизм реализация указанный полномочие. также в законопроект отсутствовать необходимый обоснование предлагать изменение по наделение институт уполномоченный по защита право предприниматель право, который не наделять в совокупность ни один федеральный орган исполнительный власть или должностной лицо, превышать, а иногда и дублировать право уполномоченный по право человек.
вместе с то предлагать изменение требовать более тщательный проработка, например в часть наделение и порядок снятие неприкосновенность, участие в судебный процесс, заключение мировой соглашение, недопустимость разглашение данные предварительный расследование и вмешательство в деятельность орган предварительный расследование.
в связь с это фракция "единый россия" законопроект не поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич. от фракция.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть поддерживать рассматривать проект закон.
предлагать изменение в действующий федеральный закон в часть расширение право уполномоченный по защита право предприниматель по больший часть необоснованный, это касаться, — и об это говорить представитель комитет, — и предоставление уполномоченный в субъект российский федерация право посещать без спецразрешение учреждение исполнение наказание, и наделение уполномочивать неприкосновенность на весь срок исполнение полномочие без достаточный обоснование мотив принятие такой решение, и ряд другой вносить изменение в федеральный закон, наделять уполномоченный настолько существенный право, который в совокупность не наделять ни один федеральный орган исполнительный власть или должностной лицо. к то же рассматривать законопроект не предусматривать какой-либо механизм реализация предлагать полномочие.
логичный быть бы для начало решать иметься проблема организационный порядок в самый институт уполномоченный, здесь я поддерживать свой коллега сысоев, но автор законопроект увлекаться наделение уполномоченный фактически привилегированный право. между то для решение один из основной проблема существующий двухуровневый модель, состоять из уполномоченный на федеральный уровень и уполномоченный на региональный уровень, необходимый четкий законодательный разделение их полномочие и определение механизм их взаимодействие. действующий федеральный закон № 78-фз от 2013 год не решать данный проблема, и отсюда надо отталкиваться в развитие институт уполномоченный. сегодня единственный форма взаимодействие между уполномоченный в субъект российский федерация и федеральный уполномоченный, устанавливать федеральный закон, являться лишь направление отчет, информация о результат свой деятельность из регион в москва и не более. закон не устанавливать ни иной форма взаимодействие, ни взаимный право и обязанность. получаться, что на сегодняшний день в россия действовать два параллельный, практически невзаимосвязанный институт бизнес-омбудсмен на федеральный и региональный уровень. вот где работа поле непаханый, вместо наделение неприкосновенность, именно в этот часть нужно прикладывать масса усилие и вносить соответствующий поправка в действующий законодательство.
также необходимо обращать внимание на то обстоятельство, что финансовый обеспечение деятельность уполномоченный в субъект российский федерация осуществляться за счет средство региональный бюджет. это так или иначе делать уполномоченный в субъект зависимый от власть.
учитывать сказать, весь аргумент за и против, фракция лдпр быть голосовать против принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я бы хотеть обращать внимание на тот явный перекос, который сегодня происходить в наш общество. государство, по существо, создавать вот такой, я бы сказать, фейковый институт, как институт уполномоченный, ставить под сомнение существование такой структура, как прокуратура, который следить за соблюдение законодательство, в тот число и предприниматель. сегодня лавчонка где-нибудь на чукотка проверять только с ведомо генпрокуратура, и такой проверка стоять в план в москва, мы доходить до такой абсурд!
мы становиться забывать о то, что весь предпринимательство существовать ради человек. омбудсмен по защита право потребитель нет, а вот под этот надумывать институт омбудсмен по защита право предприниматель, да еще вот с такой расширение право, нужно такой аппарат создавать, чтобы это соблюдать, что никакой бюджет не хватить. у такой омбудсмен должно быть только один право — право защищать право потребитель на качественный продукция, который предприниматель производить, а все остальное должный выполнять другой государственный институт.
я считать, что сам по себя поправка только подчеркивать вот этот казуистика и, конечно, принимать они не надо. и вообще, надо очень серьезно подумать над создание такой институт и заставлять тот орган, который уже быть в страна, выполнять свой функция в полный объем, тогда все быть хороший.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, с огромный уважение относиться к вы, поэтому без обида, я по ведение.
мы сегодня рассматривать, завершать рассматривать 18-й вопрос, а в повестка — 125 вопрос. вот, на ваш взгляд, вы опытный политик, хватить ли мы этот день — суббота, воскресение, понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, вновь суббота, — чтобы проходить 125 вопрос, когда бы мы мочь они?.. вот чисто как опытный политик вы спрашивать, мочь быть, посоветоваться, чтобы... извинять, три вопрос в течение три с половина час!..
председательствующий. михаил владимирович, ну я отвечать однозначно: конечно не хватить! вопрос вы ставить правильно, мы тут тоже он обсуждать, это вопрос для совет дума. безусловно, тут быть предмет для обсуждение.
заключительный слово — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! абсолютно согласный с геннадий григорьевич в то, что, если бы у мы орган власть, описывать в конституция, выполнять свой конституционный обязанность, мы не нужный быть бы всевозможный институт уполномоченный, в тот число по дело предприниматель. трудно с вы не соглашаться, я полностью вы поддерживать, но реальность таков, что мы с вы не мочь почему-то, по какой-то причина... ни мы, ни исполнительный власть, ни контрольный орган не мочь выполнять возлагать на они конституция обязанность, поэтому и появляться всевозможный квазиобщественный институт. я согласный с то, что мы не нужный омбудсмен, не нужный общественный палата — у мы быть парламент, наделять контрольный функция. но что-то вот не получаться у он контролировать, и у генпрокуратура не получаться. ну вот не получаться у мы! так что здесь я с вы соглашаться.
ну а что касаться изменение, то, если вы внимательно читать законопроект, знать, что они вноситься не только в закон об уполномоченный по защита право предприниматель, но еще и в статья другой закон, туда корреспондировать норма вводиться. да, действительно, скажем так, дискуссионный, вызывать вопрос норма о наделение неприкосновенность, но я сказать, что во второй чтение можно от это отказываться.
кстати, обращать внимание: даже в заключение правительство указывать, что в этот законопроект быть норма, который правительство поддерживать. они действительно нужный, и мы мочь бы принимать по они решение. давать поддерживать в первый чтение законопроект, убирать весь то, что вызывать сомнение, и принимать то, что сомнение не вызывать, ведь разумный зерно в этот законопроект быть.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
рифат габдулхакович, быть выступать?
депутат шайхутдинов включать микрофон.
шайхутдинов р. г. спасибо. я совсем короче, иван иванович.
тема действительно важный, интересный, но не законопроект, а сам тема, связывать с бизнес, с его положение, с его защита, с отстаивание его интерес у мы в страна. на февраль запланировать парламентский слушание по этот тема, и я все-таки еще раз повторять: приглашать все принимать участие в обсуждение этот вопрос!
напоминать, что комитет данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
и видимо, последний на сегодня законопроект — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть дополнение направление распоряжение средство материнский (семейный) капитал". докладывать олег анатольевич нилов.
если оставаться время, у мы еще два законопроект по сокращенный процедура и проект поручение.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, все соглашаться с то, что закон о материнский капитал — самый популярный и самый любимый, самый рейтинговый закон, о который знать, который поддерживать абсолютный большинство гражданин, независимо от то, быть ли у они ребенок, получать ли они материнский капитал. человек о он знать и передавать через мы пожелание обязательно он сохранять, даже, мочь быть, приумножать и развивать законодательство в часть возможность его применение.
вот на этот тема мы с коллега предлагать следующий поправка. предоставлять возможность... ну, я не быть перечислять, вы прекрасно знать, на кто распространяться действие это закон — и на мужчина, и на женщина, иметь ребенок, усыновлять и так далее, — из экономия время опускать это, потом отвечать на вопрос, если нужно быть. сейчас сразу к часть 2 проектировать статья 12 1 : средство (часть средство) материнский (семейный) капитал на основание заявление о распоряжение этот средство направляться на приобретение транспортный средство, использовать для перевозка пассажир и иметь, помимо место водитель, не много восемь место для сидение, производить на территория российский федерация, ранее не находиться на регистрационный учет (то быть ранее не эксплуатироваться), путем безналичный перечисление указанный средство организация, осуществлять продажа транспортный средство, либо банка, если речь идти о приобретение по кредитный договор.
еще один ограничение, который мы предлагать в качество поправка, касаться возможность реализация этот автомобиль: мы накладывать мораторий — не мало три год автомобиль должный эксплуатироваться семья, прежде чем появляться возможность его дальнейший продажа.
уважаемый коллега, буквально несколько статистический цифра. много 7,3 миллион российский семья получать государственный сертификат за прошедший год, только в 2016 год быть выдавать много 600 тысяча сертификат. это действительно мощный инструмент поддержка семья, который приводить к рост рождаемость в страна. и в качество основной цифра просить учитывать, что к настоящий время средство материнский капитал полностью распоряжаться только 54,3 процент владелец, соответственно, 45,7 процент российский семья, иметь сертификат на получение материнский капитал, пока не находить подходящий способ его применение. учитывать этот факт и то, что на программа материнский капитал с момент запуск быть потратить много триллион рубль, получаться, что сотня миллиард рубль сегодня лежать и ждать свой применение, а огромный количество автомобиль, производить в российский федерация, тоже ждать свой владелец. давать помогать и наш семья, и наш, отечественный производитель решать проблема с учет взаимный интерес.
доклад заканчивать. я готовый короче отвечать на ваш вопрос. надеяться, что в следующий раз не скоро появляться на этот трибуна. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич, за короткий доклад.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы сегодня в первый половина день уже рассматривать один законопроект, связанный с тема материнский капитал. огромный спасибо вы за поддержка решение комитет и поддержка тот законопроект. рассчитывать, что аргумент комитет вы также единогласно услышать и сейчас.
глубокоуважаемый олег анатольевич останавливаться на основной содержание предлагать законопроект. действительно, для каждый семья очень важный условие поддержка. при это, рассматривать данный законопроект, комитет хотеть бы отмечать, что норма предполагаться распространять лишь на отдельный группа гражданин из тот, кто подпадать сегодня под действие федеральный закон. в частность, из сфера действие норма, предлагать законопроект, быть исключать женщина, родить второй ребенок начинать с 1 январь 2007 год, а это самый значительный категория лицо, на который в настоящий время распространяться действие закон. такой образ, законопроект поставлять в неравный положение тот, кто уже получать сертификат, — олег анатольевич называть количество получать сертификат, — а они иметь такой же право на распоряжение материнский капитал.
в соответствие с часть 3 проектировать статья 12 1  федеральный закон транспортный средство, который быть приобретать с использование средство, хотеть подчеркивать, материнский (семейный) капитал, оформляться в собственность один из супруг. сегодня, если за счет средство материнский капитал приобретаться жилье, доля оформляться в тот число и в интерес ребенок, то быть семья в целое. не всегда супруг являться один из родитель тот ребенок, благодаря рождение который семья становиться обладать право на получение материнский капитал, — не хотеть обижать глубокоуважаемый мужчина, но, скоро все, это быть муж. мы с вы не раз в этот зал обсуждать долг супруг (или отец, или мать) по алименты: где гарантия, что, после то как транспортный средство быть оформлять на один из супруг, не быть развод в этот семья и транспортный средство не уходить из семья вместе с кормилец или кормилица? уважаемый коллега, все-таки в отношение недвижимость право ребенок на пользование в будущее этот имущество гарантироваться.
законопроект направляться в регион — а помощь семья оказывать в тот число и они, — и регион не поддерживать, меньшинство поддерживать: из 16 отзыв законодательный орган всего шесть положительный, из 27 отзыв исполнительный орган власть всего семь положительный. при это хотеться бы отмечать, что часть регион средство свой региональный материнский капитал направлять на приобретение транспортный средство, но это не много десять регион. я мочь приводить пример: учитывать обращение семья, родитель в адрес региональный власть, в смоленский область принимать решение, согласно который семья, иметь семь и более ребенок, иметь право расходовать средство региональный материнский капитал на приобретение автотранспорт.
автор этот законопроект не поддерживать наш коллега из комитет совет федерация по социальный политика, быть отрицательный заключение правительство, в который также сказать, что в законопроект не соблюдаться право ребенок.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. ольга владимировна, если посмотреть заключение комитет, то весь аргумент против законопроект на самый дело слабый, и особенно запоминаться вот этот: "...приобретение автомобиль за счет материнский капитал исключать возможность осуществление контроль за его целевой использование". с что такой недоверие к гражданин? мочь быть, хорошо подумать о важность транспорт для семья, особенно в российский глубинка? если это помогать отвозить ребенок в больница и спасать жизнь, закон уже быть принимать не зря.
окунев о. в. уважаемый сергей владимирович, безусловно, важно отвозить ребенок в больница, в школа, и именно поэтому комитет при рассмотрение бюджет поддерживать тот статья расход, который направлять на приобретение школьный автобус, автомобиль скорый помощь, на улучшение дорога, чтобы легко быть довозить ребенок. при это я хотеться бы, уважаемый коллега, напоминать, что председатель государственный дума обращаться к мы с просьба проанализировать мера поддержка многодетный семья, но от многий из вы, не хотеть никто обижать, предложение, связывать с исполнение поручение вячеслав викторович, к мы в комитет не поступать. исполнять поручение председатель по результат обращение к он уполномоченный по право ребенок в российский федерация, мы проанализировать мера поддержка, который оказываться регион, это их полномочие: иметься более тридцать мера, они очень связанный с разный условие, в тот число и с климатический условие, и с отдаленность, и каждый регион в соответствие с федеральный законодательство определять этот мера поддержка, в тот число и приобретение автотранспорт.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. ольга владимировна, вопрос такой характер. мы с вы хорошо понимать, что стоить не на порог демографический яма, а мы уже в она попадать, этот год очень характерный, и превышение смертность над рождаемость — это на самый дело даже не самый главный показатель. вопрос такой характер: какой вы, вообще, видеть перспектива, какой шаг предпринимать профильный комитет по корректировка — что без деньги нельзя сделать — демографический политика государство и по поощрение рождаемость, в тот число по линия предоставление материнский капитал и по иной направление? то быть какой стратегический линия здесь вырабатываться и какой закон от ваш комитет мы мочь увидеть в близкий время?
окунев о. в. уважаемый олег васильевич, ваш вопрос не связанный с концепция данный законопроект, но, если говорить о совершенствование законодательство о предоставление материнский (семейный) капитал, мы с вы сегодня поддерживать во второй чтение один законопроект, несколько день назад мы поддерживать еще один законопроект, и комитет поддерживать, и вы единогласно поддерживать. мы работать совместно с правительство, с то чтобы после 31 декабрь 2018 год решение состояться и материнский капитал, как один из мера демографический поддержка, сохраняться, о важность этот мера демографический поддержка говорить и глубокоуважаемый олег анатольевич. быть и иной направление работа комитет.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. ну, олег анатольевич, как всегда, на высота, затрагивать очень важный вопрос. трудно не соглашаться, что механизм реализация, направление распоряжение средство материнский капитал нужно расширять, потому что 50 процент — это огромный цифра, это миллион человек, который не смочь воспользоваться средство, значит, они не видеть для себя инструмент.
олег анатольевич, у я к вы вопрос: материнский капитал выделяться человек не по их имущественный, материальный положение, то быть семья с разный достаток получать материнский капитал, — я непонятно, почему вы в свой законопроект хотеть ограничивать человек возможность покупка автомобиль, собранный именно на территория российский федерация? это замечательно, что вы лоббировать наш автопром, хотеть поддерживать, но, во-первых, на новый машина не хватить средство, а во-вторых, непонятно, почему нельзя купить подержанный автомобиль. если это средство человек, то человек и должный распоряжаться. конечно, инструмент надо расширять, но, я казаться, как-то неправильно, что мы, с один сторона, расширять возможность, а с другой — загонять человек опять в какой-то рамка, олег анатольевич.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. спасибо, сергей алексеевич. если бы я представлять законопроект, который позволять бы приобретать быть в употребление автомобиль, то, я уверенный, критика быть бы гораздо много, то более если автомобиль не только российский производство. здесь невозможно находить идеальный вариант, который устраивать бы абсолютно все, но, я казаться, поправка потому и являться поправка, что она касаться один конкретный идея и не распространяться на какой-то другой вариант.
давать вместе подумать, что еще можно быть бы предлагать. мы видеть, что половина этот средство не реализовать, значит, она где-то лежать, и в это мочь быть какой-то дополнительный смысл отрицательный заключение — давать посмотреть, кто выгодно, чтобы половина этот деньги лежать где-то на счет. посмотреть, этот сумма большой — 500 тысяча, для покупка отечественный автомобиль средство более чем достаточно, а уж для первый взнос даже за серьезный модель, собирать в россия, но иномарка, тоже много чем достаточно, а на остальной сумма можно оформлять доступный кредит с небольшой процент.
давать спрашивать у мама, давать спрашивать у этот семья (вот быть возможность на следующий неделя), коллега, поэтому я вы просить: на прием поспрашивать, потом я сказать, что, мол, да, ты быть не правый, и регион против, и большинство мамочка тоже против. если вы такой сказать, я выходить на трибуна и сказать: извинять, быть не правый, отбирать у вы много время, прощать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. выступление от фракция.
я просить прощение у уставать под вечер парламент, но тема действительно достойный то, чтобы она уделять внимание и немножко вникать в суть.
сегодня с утро, если помнить, выступать коллега яровой и говорить, что страна преодолевать демографический яма и у мы расти рождаемость, — это не так. страна ненадолго выныривать, выходить из вот так называть русский крест, когда смертность превышать рождаемость, на протяжение четыре год быть чуть иначе, но в этот год ситуация вернуться в прежний русло, до конец текущий год смертность превышать рождаемость примерно на 100 тысяча человек, и тенденция быть развиваться далеко. помимо прочее это означать в тот число ухудшение ситуация на рынок труд. напоминать, по оценка минтруда, через два-три год до 1 миллион работник быть ежегодно выбывать с рынок труд, что быть означать тот число ухудшение качество рынок. у мы нет институт переподготовка кадр, соответственно человек в возраст не поспевать за новый квалификация и новый знание. замещение рабочий сила иметь не только характер возрастной, но и характер качественный, а качественный замещение быть, к сожаление, отставать.
при это коэффициент рождаемость существенно сокращаться: если в прошлый год суммарный коэффициент рождаемость, то быть число ребенок на один женщина, составлять 1,7, то в текущий год — 1,64. достаточно существенный сокращение. приводить пример только с чечня: по чечня суммарный коэффициент рождаемость в 2005 год быть 3,4, в прошлый год — 2,6, и понятно, что чечня через несколько год тоже переходить в категория регион, который не мочь позволять себя простой воспроизводство население. в россия вообще только 12 регион, где такой простой воспроизводство осуществляться.
являться ли это проблема вот такой вот европейскость страна, показатель то, что мы часть европа, а не тропический африка? на самый дело нет. суммарный коэффициент рождаемость в россия ниже, чем в дания, ниже существенно, чем во франция, ниже, чем в норвегия, ниже, чем в бельгия, и, например, в дагестан коэффициент рождаемость ниже, чем в исландия, не говорить уже про франция. почему такой проблема возникать? на самый дело...
я просить немножко добавлять время, я не быть выбирать полностью весь четыре минута, но что-то из это я потребоваться.
председательствующий. добавлять минута.
шеин о. в. спасибо.
на самый дело опыт европа очень примечательный: в европа самый высокий рождаемость — в северный страна, с более либеральный закон, и низкий рождаемость, провальный, на восток и на юг, особенно в италия, польша, на пиренейский полуостров. в что причина отличие? в то, что в северный европейский страна женщина мочь себя позволять, даже если она не в брак, иметь ребенок и при это получать достойный заработный плата, иметь хороший уровень доход, там быть мощный социальный программа, а на юг европа чтить мораль, кроме то, социальный программа мало, чем на север, поэтому разница совершенно потрясать. католический страна, казаться бы, такой вот традиционный, где всегда быть большой количество ребенок, сейчас в провал, и любой человек, заглядывать в сводка по коэффициент фертильность, в это легко мочь убеждаться.
теперь что касаться наш страна. первый — заработный плата женщина на 28 процент низкий, чем у мужчина, в условие, когда в средний образование у женщина высокий. второй — падение по весь возмещение, родовой сертификат и прочее составлять порядок 30 процент за последний четыре год.
в этот контекст мы предлагать закон, который позволять предпринимать какой-то шаг. мы говорить: не надо. но без масштабный шаг мы входить в катастрофа, который на самый дело по свой масштаб мало кто сегодня представляться ясный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
вы сразу микрофон включать уже на рабочий место. выбор быть, как видеть.
иванов с. в. вячеслав викторович, если вы отменять свой пожелание мы выступать с трибуна, я с удовольствие, как и другой, мочь...
председательствующий. нет, просьба выступать с трибуна быть для то, чтобы быть возможность обращаться к зал. это хорошо, если вы считать нужный убеждать человек.
иванов с. в. да вы знать, я не как коллега нилов, но тоже, я казаться, уже надоедать человек, поэтому хорошо я с место быть выступать.
председательствующий. вы как-то с утро начинать об это... зря, не продолжать.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, я хоть и являться соавтор данный законопроект, однако, конечно, далекий от мысль, что предоставление деньги на покупка автомобиль смочь как-то улучшать демографический ситуация в страна. тема материнский капитал, который, как вы знать, появляться по предложение владимир владимирович путин в 2006 год, очень актуальный. на мой память фракция лдпр предлагать два изменение.
первый. мы предлагать платить материнский капитал только в тот регион, где смертность превышать рождаемость, то быть отрицательный естественный прирост. сам понимать, мы очень нуждаться в население, у мы действительно большой убыль, и нет смысл платить деньги там, где и так нормально с это дело обстоять. абсолютно никакой дискриминация здесь нет: мы же принимать закон, который помогать какой-то определенный категория население. здесь, я говорить еще раз, никакой дискриминация нет.
второй момент. мы предлагать материнский капитал разрешать использовать на капитальный ремонт помещение, потому что очень часто молодой семья, воспользоваться поддержка родственник, приобретать жилье, который сдавать без отделка, и они нужный деньги на то, чтобы этот помещение приводить в божеский вид, чтобы там можно быть жить, — тоже отклонять.
уважаемый коллега, если мы не хотеть, чтобы через какой-то время к мы, к наш ребенок, мочь быть, даже ко внук приезжать мигрант... вот недавно показывать по "Euronews" репортаж, и там мигрант на остров лесбос, который вал валить, прут туда тысяча, десяток тысяча человек, говорить: "вы знать, вот неудобно об это говорить, но в этот туалет нет вода и здесь, в этот туалет, не убирать", — и вот европеец комментировать, мол, видеть, в какой они ужасный условие находиться на этот остров в этот лагерь. а вот у я вопрос: а кто за вы убирать-то должный? нет, вот что же такой некультурный грек — не убирать за приезжий... да они, мигрант, не приезжать сюда работать, они приезжать сюда потреблять то, что создавать! и если мы не хотеть, чтобы наш страна скатиться вот в этот яма, давать, уважаемый коллега, все-таки подумать, как это хорошо сделать. мочь быть, хорошо не применять весь этот мера, а сделать так, чтобы быть бесплатный секция, мочь быть, какой-то пособие для покупка одежда, обувь и так далее, чтобы человек видеть смысл?
и вообще, нужный, конечно, государственный политика. много ребенок — быть преференция, нет ребенок — значит, работать над улучшение ситуация. я не призывать к налог на бездетность, то не менее... ситуация, коллега, очень тяжелый.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, миронов валентина михайловна.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый депутат, уважаемый вячеслав викторович! вот вы знать, к конец, к вечер мы уже и вникаться, и вникаться, и нырнуть, и выныривать, и к совесть мы призывать, и о стыд заговаривать, и мы теперь узнавать, что такой справедливость.
я возвращать весь мы к то, о что говориться в данный законопроект: автор законопроект предлагаться использовать материнский капитал на приобретение транспортный средство. фракция "единый россия" данный предложение поддерживать не быть.
когда мы говорить о поддержка семья, мы видеть в семья прежде все социальный институт, где учитываться и защищаться интерес весь член семья. ольга владимировна очень точно, мудро, справедливо указывать на тот причина, по который комитет не поддерживать данный законопроект, и мы с она согласный. почему? создаваться неравный положение член семья, поскольку исключаться категория женщина, родить второй ребенок. транспортный средство, который приобретаться за счет материнский капитал, оформляться в собственность один из член семья, часто весь взрослый человек, а ребенок не являться выгодоприобретатель и пользователь, значит, не учитываться его интерес.
далее. автомобиль может и не приносить желанный польза, а только усугублять положение семья: изнашиваться транспортный средство, ломаться, в дтп попадать. так все-таки что хорошо: на жилье потратить деньги или на автомобиль, который через три год обесцениваться?
я не быть говорить о то, что за счет средство собственный бюджет субъект российский федерация решать этот проблема, я не быть говорить о доверие или о недоверие. конечно, мы доверять наш семья, но говорить об ответственный отношение к использование материнский капитал.
ну и наконец, правовой природа федеральный закон о дополнительный мера поддержка семья с ребенок заключаться не только в поддержка семья, но и в защита интерес, семья и ребенок иметь на этот гарантировать государство право. когда возникать хотя бы малый сомнение — а о сомнение я сейчас вы рассказывать, — тогда этот сущность гарантированный право исчезать.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина михайловна.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. позиция правительство, александр юрьевич? ну видеть, дискуссия идти, вы позиция свой отстаивать, она быть во многое определять.
синенко а. ю. я в связь с это вспоминать фраза, который услышать в автосалон: автомобиль дешеветь уже в тот момент, когда выезжать из автосалон, — поэтому, коллега, направлять материнский капитал на такой странный объект, наверное, действительно неразумно. это с жизненный точка зрение.
а с позиция правительство хотеть бы также подчеркивать, что все-таки материнский капитал, цель, который быть изначально закладывать руководство наш страна в тот закон, в тот инициатива, конечно же, предполагать именно долгосрочный извлечение какой-то полезный свойство, стимулирование к то, чтобы жизненный уровень наш гражданин повышаться. здесь нельзя говорить о предмет материальный мир, ценность который, как я уже сказать, мочь стремительно падать каждый год по объективный или по какой-то субъективный причина.
правительство не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. я все благодарить и думать, что продолжать этот дискуссия в следующий раз, когда мы вместе с вы вносить похожий версия законопроект на этот же тема. кое-что учитывать: мочь быть, каждый по велосипед, мочь быть, еще какой-то быть предложение депутат. я с один лишь не мочь соглашаться — с то, что жилье после его приобретение всегда только дорожать, — это тоже не факт. дискуссия состояться, но не убеждать, давать спрашивать у наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово ольга владимировна окунева.
включать микрофон.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже хотеться поблагодарить весь коллега за заинтересованный обсуждение. комитет готовый работать, уважаемый коллега, с ваш законодательный инициатива, мы всегда готовый к совместный работа.
и позволять комитет присоединяться к слово ирина анатольевна: поздравлять весь мать с наступать праздник — день мать, желать здоровье, успех!  (аплодисменты.)  у мы много мама среди наш коллега-депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть дополнение направление распоряжение средство материнский (семейный) капитал", вопрос 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, давать обсуждать вот какой предложение. сегодня обсуждаться, что 59-й и 124-й вопрос рассматриваться в соответствие с 118-й статья регламент, — мы мочь они рассматривать? да. и у мы быть один проект протокольный поручение государственный дума — он можно быть бы рассматривать, тогда мы полностью повестка первоочередный вопрос исчерпывать. нет возражение? нет.
59-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация" (по 118-й статья рассматривать).
илья владимирович осипов, пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект вносить народный хурал республика калмыкия. по мнение комитет, позиция об определение срок (дата), с который у собственник помещение в многоквартирный дом, исключать из региональный программа капитальный ремонт, прекращаться обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт, заслуживать внимание, но в тот же время в предлагать проект закон способ решение не прописываться четко, поэтому комитет законопроект не поддерживаться. просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 59 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 124-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", в порядок, предусматривать часть седьмой статья 118 наш регламент.
николай васильевич говорин, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот проект закон вносить архангельский областной собрание депутат. комитет не поддерживать законопроект, так как предлагать норма должный быть урегулировать в рамка несколько федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 124 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
проект поручение государственный дума, вносить на заседание 23 ноябрь.
корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! просить поручать комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда запрашивать в минприроды россия, генеральный прокуратура российский федерация, росприроднадзор, роспотребнадзор, администрация приморский край информация о принимать мера, направлять на устранение нарушение при осуществление перевалка уголь в порт город находка, об эффективность данный мера и о планировать мероприятие с цель недопущение в дальнейший загрязнение окружающий среда угольный пыль.
мы не раз в зала государственный дума обсуждать этот проблема в находка. и вот с наступление зима проходить уже несколько снегопад в этот город, и каждый раз идти черный снег — с примесь угольный пыль. человек обращаться ко я с просьба принимать мера, чтобы не допускать нарушение экологический законодательство, последствие который они испытывать на себя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проблема действительно быть, этот вопрос неоднократно подымать и фракция "единый россия", и коллега из фракция лдпр, сейчас он подымать алексей викторович. более то, по инициатива фракция "единый россия" и лдпр направляться запрос в надзорный ведомство: и в минприроды, и в генеральный прокуратура, и в росприроднадзор, и в роспотребнадзор. мы готовый ознакомлять алексей викторович с ответ, который приходить из этот ведомство.
также хотеть проинформировать алексей викторович и все коллега о то, что сейчас комитет по экология и охрана окружающий среда готовиться проект закон, который в тот число обязывать правительство устанавливать требование к тот, кто осуществлять хозяйственный деятельность в порт. причем быть предложение распространять это не только на уголь и на угольный пыль соответственно, но и на другой пылить, опасный для здоровье наш гражданин вещество, потому что этот проблема не только находка, но и другой город, который располагать в портовый зона.
мы считать, что принимать данный протокольный поручение и еще раз направлять запрос в тот же надзорный ведомство, наверное, не стоить, если только алексей викторович не быть категорически настаивать на повторный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей викторович, вы настаивать на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет.
тогда, коллега, быть исходить из то, что наш комитет уже работать в этот направление, быть возможность ознакомляться с ответ на тот запрос, который комитет сделать, они быть доводить до сведение алексей викторович, и, соответственно, он смочь ознакомлять с они избиратель.
коллега, мы с вы рассматривать повестка в рамка наш порядок работа. заседание объявляться закрывать. 
